irc两个帐号时，staffer只给一个cloak，不过他教给了一个方法，使得你的两个或者多个帐号都能使用cloak:
将你的帐号加入一个组：
/msg nickserv identify oldnick password
/msg nickserv group
其中oldnick为你的已经申请了cloak的帐号，这样你的两个帐号都能使用cloak了。
----------------IRC的一些常用命令-转自linux吧---------------------------------
查看命令
/help
命令使用帮助
/help 命令
连接服务器
/connect 服务器
改名字
/nick 新昵称
进入频道
/join #linuxba
离开频道
/part
退出服务器
/quit
和别人开小窗单独聊天
/query 昵称|#频道
身份认证：
/msg nickserv identify <password>
我使用的客户端：pidgin xchat

注册账户：
IRC可以不注册就使用。但一旦出现重名，那么该帐号的所有者也登陆时，你就会被踢下线，所以我们如果有时间，还是拥有自己的帐号比较好。
注册方式：
1、登陆你要注册的昵称，注意看是不是昵称已经存在或被注册，昵称不要使用某组织、项目或其他特定名称以免产生冲突。
2、/msg NickServ REGISTER 你的密码 你的邮箱
3、确认邮箱
4、配置客户端自动验证，最简单的办法时设置服务器密码为 用户名:密码

隐藏IP：
登录后，你会发现IP是直接显示出来的，暴露IP有时候较危险，你需要IP cloak掩藏IP。
先验证登录已注册用户，然后/join #freenode，直接发信息请求ip cloak（用英文），请求方式随意，只要表明想要cloak就行，然后等待管理员处理。
默认的标准格式为： unaffiliated/昵称，申请时无需说明。也可定义成其他的，比如自己所在的某个组织或项目的相关名称。




