重装机兵3(Metal Max3)(metal_max3)

醒来后向北去麦秆镇接复仇任务>完成拿到摩托>去庇护要塞当护花使者>遭到多明格斯伏击柯拉逃走>去冷血寨杀了他>从北边的渔人峰离开现在的地方继续寻找柯
拉>来到海边的莫里港得知西北边的悬崖上最近来了个女孩>去悬崖下盘问打捞员得知要等她自己下来才有可能上去>发现柯拉帮她做杂务>离开一段时间回来冷血党
包围悬崖柯拉跳海逃走，主角被抓>逃出来之后回到悬崖上看霞阿姨发生柯拉被救事件>离开一段时间再回来发生魔犬欧兹玛事件>去欧兹玛的家>计划诱杀古拉托诺
斯>去艾尔鲁斯找情报贩子达芙妮她在大楼30层>杀死NO.2奥洛克>回到欧兹玛家发生事件>在地图最北边打路行鲨寻找（双子莲）>前往哭泣母亲镇井下和老人了解
古拉托诺斯的过去和基地位置>去地图左下角的玛斯德拉研究所寻求帮助>收集电池充电后发射到最终决战地点。

第一章 复活的尸体第一个村子哭泣母亲镇原来是一个商场，因为大破坏而一夜化为废墟。刚出村子就看到痴女柯拉在跟名为霍金的小P孩说：带我走到一个别人不
会去的村子，没有男人的地方我就嫁给你，不然就永远拜拜你再也见不到我了。霍金同学很理性的说：我们去哪好呢...就算逃了，以后吃住也是个问题.....随着
柯拉一句：你就是个白痴！之后一辆坦克开了进来.....原来是柯拉老爸金斯基雇人来抓她回去。可怜的霍金同学一拳就被打飞了.....于是乎破鞋柯拉就转身跑向
了主角求助。秃驴拉乌鲁过来威胁主角别管闲事。主角豪迈地说：你是在命令我吗？然后开打。用任何武器2下都能放倒他....可怜的秃驴。打完秃驴。柯拉大喊
：好厉害然后发现原来坦克里还有别人....他用喇叭喊话：啊，啊，举起手来，不要动，不然就用主炮轰击，火焰喷射，机枪扫射，还有拥有对人追踪功能的导弹
攻击了！原来车里的家伙叫托雷多。他问主角名字，主角说我忘了，他说我要用大炮，火焰放射了...主角赶忙编了一个名字.....他说你名字好奇怪啊......赶快
把女人交出来然后靠边凉快，你要是敢有奇怪的举动我就用大炮轰击，火焰喷射！乖乖闪开。出村子之后托雷多还友善的打了个招呼说后会有期.....

回村看看躺在地上的霍金同学他大喊一声：该死的！金斯基！就走了。右边走把井盖打开，下边有个老人的隐居地....老头说他只是个普通的老头....书柜上放了
几本用大破坏前文字写的书，主角表示看不懂.....（书名：在这样下去地球就要毁灭了）在村子里得知冷血党的情报后在战斗记录中就会多出冷血党的好感度显
示（之后能给你提供任务的组织都会出现在好感度条目中）。补充，主角一开始的名字是剧情固定的，存档的时候才是你起的名字。

接下来跟着明奇博士的指示向着北边进发，一路跋涉来到麦秆镇，进去之后发现西塞妹子和他老爸在捞东西，突然滑轮支架快塌掉了，贝尔蒙德慌忙跑了出来大喊
：西塞危险！快离开那里！但是来不及了，主角奋不顾身的英勇华丽的一个飞扑把西塞推倒了.....然后问候了一下之后，贝尔蒙德岳丈说：你还要压在我女儿身
上多久！起身之后被邀请进他家（山洞呢....）边吃饭边聊。贝尔蒙德跟西塞说：你还没嫁出去呢就胳膊往外拐了啊....之后贝尔蒙德走到洞口去擦他捞上来的东
西了。主角还不忘了调戏一下西塞妹子。之后走到洞口和贝尔蒙德交谈一下。主角惊呼：这不是我的摩托吗！贝尔蒙德大惊！啥？主角立刻改口说：这是你的摩托
吗？（反应挺快呀！小伙）贝尔蒙德说：我捞上来的就是我的。这是从瀑布上边掉下来的。主角问：上边有什么？贝尔蒙德：谁也没上去过，没人知道。主角：这
个摩托是我的，难道我也是从上边掉下来的？贝尔蒙德：你说啥？你还是先看看这个东西吧。主角摸了摸车把，很合手，有种似曾相识的感觉浮现在脑中，联想到
了自己骑着摩托奔驰在荒野上的画面。心想这个摩托肯定跟我有关系。贝尔蒙德：你想要吗？我打算擦干净后就拿去卖掉了，如果你想要的话我可以考虑。主角：
我没钱......贝尔蒙德：你要是真想要的话我考虑一晚上，你先去休息吧.....和西塞OX一夜之后发现屋里没人了，出去一看两人在坟墓前边哀悼。贝尔蒙德：这
是我儿子丹尼尔的墓，他出去的时候发生了意外死掉了。如果你愿意替我报仇的话我就把摩托送给你。主角一口答应下来。出门之后碰到了霍金同学，他正在和门
卫交谈。门卫：所以啦，不是早就跟你说过没可能了嘛。让那个庇护要塞的金斯基的女儿嫁到麦秆村来....根本就是没可能的嘛、霍金少爷。所以说大家早就认为
不可能的啦。赶快放弃吧，世界上又不是只有那个一个漂亮的女孩。那种女人嫁过来还不知道要出什么乱子呢。霍金：不准你说柯拉的坏话！我就喜欢那个女人！
啊啊、这种情况要是丹尼尔那个家伙还活着多好啊....太好了！是你！那时候的！哭泣母亲镇那时的！名字好像是 垃圾罐.史密斯。你为什么在这？想进村子？没
问题，你的话非常欢迎！门卫：霍金少爷的朋友嘛？霍金：恩恩，这个男人很强！非常的强！

得到霍金小少爷的帮助顺利获得了进入麦秆镇的许可。旁边的店铺服务生也态度大转变打开了卷帘门让主角进入商店街（就一破仓库...）。里边真是一应俱全，
猎人公会，坦克修理，坦克补给，出租坦克，印花商店（在本商店出售物资可以获得积分点数，用积分点数可以兑换各种强力东西。激光炮等等的）酒吧，底下还
有个卖重水的家伙1T重的水耶......还有传送机。在猎人公会打听到了详细的信息。有个叫做冷血党的组织，组织排名第一的是奥尔佳.摩多，为什么排第一呢？
因为见过她的人都死了！排名第二的是奥洛克，被称为恶魔的家伙。惨无人道。排行第三的就是剑齿不爽的时候就连同伴都会杀掉的极恶缺德的违法者！从商店街
出来，到麦秆镇转转吧，所谓镇子就是一个贵族别墅改的，周围都是耕地种的都是哈密瓜......在这里可以了解到麦秆镇的斯科塔罗家和希艾尔塔的金斯基家以前
关系是很好的。传说是因为大破坏两家的关系才逐步恶化的。在一楼左侧有个叫罗泽的女人正在思念他出外的丈夫，主角自告奋勇寻找，女人说他丈夫叫肯雷布找
到后有谢礼。之后去二楼碰到了一个贵妇人（霍金同学的母亲），主角发骚的和她说了一堆很浪的话，比如我是所有美女的朋友...说的贵妇很开心....但是旁边
的浴缸里居然发现了弩箭...这个女人很危险....之后去和霍金聊聊吧，他自认为你是来帮他的，随便怎么样都好啦。

出村子向左边前进，贴着北侧山崖走就能到达一个废弃工厂，在工厂里就有贝尔蒙德的杀子仇人，通缉犯尤姆霍玛。他在大车间的顶部，从地图中间进入即可，刚
进去就看到2个人吓得向外跑，不要管他们，向前走几步就能看到要找的肯雷布，他说他要存钱，让主角帮他弄100G，帮他他就会加入队伍，先不要帮他。如果选
错了他加入了，就从工厂出去大地图他就会离队。之后去车间顶部干掉尤姆霍玛（我最后使用火焰瓶烧死他的得到了他的火焰放射器）之后在车间顶部的仓库找到
了一串钥匙，先来到厂区右边的办公楼，拿到经理室的钥匙，之后来到厂区左边的办公楼，用一串钥匙先打开第一道门，在箱子中拿到经理的笔记，得到三组密码
，打开第二道门之后有个密码锁要求输入密码，（显示可以输入八位，其实只是四位密码）密码为3988。下到地下之后搜刮了巨大的保险柜之后就可以离开了，保
险柜里的字没用。不用在意。之后去车间帮助肯雷布打100G就会被瞬间传送回村（就是为了不来回跑才最后打的）看剧情任务完成得到50经验。

干掉尤姆霍玛之后去山洞找贝尔蒙德告诉他你替他儿子报仇了，给他详细讲过之后他高兴的快疯了。让主角住下来吃一顿西塞亲自做的晚餐并且答应主角通宵修理
好摩托送给主角。一夜过后主角醒来后去找西塞，她问你是否还想睡，告诉她不想了，然后他问你要不要带个便当？当然是必需的！之后去找累的睡着的贝尔蒙德
就可以拿到第一辆车了！摩托入手！之后发现摩托上刻着你自己起的名字，然后出现选项问你是否要改成自己起的名字，第一项是改，第二项是现在的名字挺好不
改了。临走时贝尔蒙德说，真是不错的车呢，如果以后坏了就来找我修。（免费修理哦！！！！！！！）出来之后碰到霍金少爷，从他那里接到了运送货物到庇护
要塞的任务。（某些任务需要先在猎人公会接然后去找委托人。）之后没什么事就可以向左下方的庇护要塞触发了。（友情提示：在猎人公会得到详细情报的通缉
犯会在地图上显示红色圆圈来标出位置。）

第二章 新娘护卫队到达庇护要塞之后卫兵问你的名字，选：是又怎样，卫兵说金斯基找你有事。问他什么事，他说去了不就知道了。见到金斯基他夸了主角一番
。然后说他想把女儿嫁到遥远的地方，需要召集护卫，想让主角入伙。他已经召集了一批人。原来柯拉逃婚是因为老爸只想着庇护要塞的利益不顾女儿的幸福随便
就把她嫁了。问他报酬问题，我靠，居然预付200G，平安到达后再付300G，太便宜了吧。同意之后，接到了任务，新娘的贴身保镖。在门口的守卫纳塔尔口中得知
，柯拉的结婚对象叫达罗密欧.亚马塔宁肯他是锈色少女的统治者。还告诉主角他这一行人共4人组成队伍。除此之外庇护要塞护卫队也会参加行动。出发时间定在
明天早上，之后给了定金让主角去准备一下。纳塔尔临走之前自言自语：这种来历不明的流浪者...为什么柯拉要选他呢...在村子转转采购一番吧，在村子西北端
的一个帐篷里可以买到1200元的怪力手套，功防+25很不错。这里是卖挖掘品的地方，以后可以来看看没准有新货。随便找个地方过夜吧。我是回去找西塞妹子了
.....

转天再来到村子入口就看到托雷多开的坦克已经到了，和他谈了谈之后他居然挑衅也，正要开打这家伙找借口开溜了...之后纳塔尔来了，和他对话选出发就行了
。之后开来一辆装甲运兵车，柯拉被押上了车。之后就自动开车来到了西南方的大桥上。到这里后护送队队长斯卡蒙特确认安全之后让大家在此过一夜明天再走。
安顿下来之后和两位同伴打了个招呼，女战士叫安捷，从她这里得知了一个叫格雷塔.维斯特的恶棍。男猎人叫卡洛斯。男机械师叫祖修。都认识了之后。上楼搜
刮一下来到柯拉的床前，她会下床和主角交谈一下。她让主角挟持她带她逃跑，用她做人质别人一定不敢出手的。主角没有经受住考验答应帮她逃跑了，下楼之后
打昏男猎人后找不到出口无奈耗到早上（选择不帮助，打错人或者直接跟门口的队长对话3次就会天亮了...）。

天亮之后大部队继续前进到达小石头（地名）之后被冷血党的游击队长多明格斯伏击了，从他口中得知他是为一个叫古拉托诺斯的人来抢新娘的。主角选择了硬拼
...之后三个同伴打头阵（自动战斗）干掉一波小兵后多明格斯开车出场。众人完全不是对手很快就被打趴了。之后主角和两个护卫上阵杀敌啦。干掉一波杂兵后
柯拉跑出装甲车，多明格斯见色眼开打算自己留用了，开着车就冲过来了，斯卡蒙特拼死挡住了多明格斯但是被撞飞惨死...之后主角奋勇上前，但是不敌再次死
亡...突然主角站了起来身体变异发生了，多明格斯看到主角的样子之后惊呆了！主角变成了已经被杀掉的通缉犯剑齿！在变身后压倒性的力量面前多明格斯逃跑
了。（9999赏金的家伙面对10W赏金的剑齿不跑就等死吧...）之后主角变回人形倒下了...柯拉跑了过来大喊不可以死！我不准你死！之后主角昏了过去。

等醒过来天已经黑了，柯拉把主角拖到了加油站的废顶下。柯拉和主角谈了变身之后的样子，那就是已经被消除了的指明通缉怪物冷血党组织的NO.3剑齿！你到底
是谁？？？面对柯拉的疑问主角把事情都和她说了。然后柯拉说出了经典台词：好吧，无所谓了，你是怪物也好，冷血党的恶徒也好，机器人也好，宇宙人也好，
反正你和我已经都是死人了。啊？主角迷惑了，柯拉继续说，所以我们现在自由了！我会做个好孩子，你到哪里我就到哪里。之后会选择把她送到什么地方...送
到达罗密欧的领地锈女，霍金那里，送回庇护要塞，带着柯拉私奔。选择私奔之后选择直到世界的尽头。然后提示存档..柯拉说我们结婚吧！结就结！进入私奔结
局......除此之外选任何选项都会被偷走摩托...

一夜过去了，醒来的时候旁边石头下压制一张纸条被风吹动着，多半是柯拉留下口信之后就走了。离开废弃的加油站小石头之后迷茫的站在路口思考了下，向原定
目的地前进吧，去看看再说。沿路一直向南来到了原定的接头地点电波杯进去之后在右边的秃头处得到了附近的商人营地地址，在地图上会用黄色点标出，并且得
知有个营地有狗。地图上手指的地方。还打听到在这里北边的努卡酒馆可以招募到队友哦！在二楼摔跤手的口中得知了多明格斯的老巢所在地。很好等哥弄到坦克
去平了你。在三楼可以接到帮忙寻找修理净水器部件的任务，先放一边吧。在原天文望远镜上打听到一个叫白煮稻草人的组织勇敢地和冷血党对抗但是因为叛徒的
出卖被全灭了，叛徒叫阿尔梅达。队长泽因和剑齿单挑了，听说还干掉了剑齿。在这里一楼打听到有个漂亮的女人向锈色少女方向前进了。为了以后着想先去北边
招募同伴吧，毕竟出外靠朋友，人多力量大！沿着公路一路向北！！走到公路的尽头就会看到奴卡的酒馆了！护士妹子哥等你好久了先不进去，向右上走，井底下
是传送点....于是呼再一次冲向了酒馆。护士妹子万岁...进去之后和左上角的努卡对话就可以选择同伴了，如果他随即给出的不满意就选择其他，就可以自创了
。选好了同伴之后就开始寻找柯拉之旅吧。在有狗的营地看看吧。随便给它点吃的就可以带它走了（选第三项）。沙门菌感染体就在旁边，没有车还是先躲开为妙
。

回到电波杯。沿着左边的公路向左下方前进，走到路的尽头，不要走上沙滩，向左走就能看到巨炮基地了。进去之后发现机械师男翰菲力和护士女阿迪尔打算来挖
战车，怎么能让他们拿到呢，哼哼。巨炮基地一层有很多油桶怪大家可以打打练级一下。经验还是很多的，从左侧爬上去之后向左下走进去，然后走到右上角的房
间拿技术部员日报得到密码221220。右下角的车库因为电力不足暂时无法开门，从右侧的楼梯下去，走到左下方调查尸骨得到大佐的ID卡和泛黄的照片，之后回到
楼上，从左上的门走到平台外侧，进入正面的房间，在密码盘上输入221220就可以打开门了，点击左边的白色机箱就可以打开电源了。然后就可以回去拿警车了。
正要开车的时候狗男女进来要抢，一言不合就打了起来。之后阿迪尔对翰菲力见死不救央求主角要加入。这种人当然要拒绝，没想到翰菲力临死前给了阿迪尔三枪
双双去死了（三枪拍案惊奇啊....）。终于拿到警车了真不容易啊。从中间的铁门下去，坐电梯来到底层。终于可以离开了。

从巨炮基地出来向右下的海滩走会看到一个破房子，进去可以升级感应器能显示周围的危险度。并且得知锈色少女就在这里的正北方，那里还有个欢乐教...先回
到电波杯补给一下向西北方前进吧。电波杯南边有个移动商人的营地（擎天柱大哥！？），可以去采购一下战车装备。别忘了去电波杯买狗系统哦，有了它就可以
瞬间在村子之间穿梭了！缺钱可以去打掉贝希驼鹿赚点钱。入口不太好找，多转转。这里有很多个入口哦，其中一个有通缉犯超流动大布丁很强，先不要打。继续
向左前进走到另一个坑里就能看到白骨和绳子了，先用人调查一下绳子，再用警车拉一下摩托就出现了。拿到摩托之后可以考虑去锈色少女了。来到巨炮基地下边
的海滩，沿着海滩向西北方向前进到头就是锈色少女了。海滩上的敌人很强，都是LV22以上要小心，如果你拿到了探测器的话多在沙滩上扫描一下，有很多东西，
其中有个什么东西的左前脚（这是用来合成坦克的部件之一之后还有六个全部交给麦秆镇的贝尔蒙德即可）。

到了锈色少女之后发现这里是欢乐教的大本营。进入镇内发现不是欢乐教徒就不让进去。镇子的门口有个秃头在卖红色的坦克，要价3w绝不划价...没钱可以以后
再来买，有钱就别犹豫了！加入欢乐教之后他就不卖你了哦。（离开村子再进来就换成一个欢乐教徒在卖了。）于是来到甲板上，看到好大一个HAPPY字样...欢乐
教徒们在这里集体祈祷中祈祷完了之后散会。来到镇子门口刚才无人的帐篷中花1000元入会费加入欢乐教并得到欢乐环并强制装备上了。加入之后就可以享受村子
中的所有服务了，改造，洗车（洗车用的水去麦秆村商店地下买一桶100元，连续买每桶95元，大概需要10桶左右就会重新开张了。）等等的。先回悲剧镇到下边
商人营地中和商人对话，选择两次第一项之后来到右下方附近就能找MBT77坦克，要不停对话直到开打赢了就拿到了。

拿到三辆坦克之后在锈色少女也没有什么新的情报了，于是我们去报仇吧。向着电波杯右边的多明格斯老巢冷血寨出发！复仇的时候来了！首先向右上方前进从上
边绕过鸡腿型的峡谷才能到达，途中经过一个野外营地，里边的人告诉主角，没有战车是打不赢的，如果战车装备不好可以去锈色少女强化一下。继续前进途中会
遇到通缉犯电暴云，非常强悍，绝不要碰。进入冷血寨之后会被巡逻兵发现，选择硬闯吧。

打退两拨援兵之后正要继续走，一个家伙跑了过来，打听后得知他是反冷血党组织白煮稻草人的一员水罐兄弟的弟弟，他来传信说有人要见主角，于是乎答应去见
一见。来到右边一个隐秘的山洞，进去就见到了水罐兄弟的哥哥大水罐。弟弟去通报之后打开中间的冰箱就能过去了，在里边见到了水罐三兄弟的第三人，哥哥的
弟弟，弟弟的哥哥，中水罐。和弟弟对话后就可以见到现任头目伊薇琳，真是个美人还是护士..伊薇琳介绍了一下历史之后邀请主角加入白煮卡卡西，因为现在组
织已经没有能战斗的人了。这时一个叫齐达的家伙站出来反对，告诉伊薇琳你忘了阿尔梅达的叛变了吗？找个来历不明的人加入是多么的危险。伊薇琳思考了之后
还是决定让主角加入了并给了联络器。让主角继续进攻她们做后勤工作。从后边爬上去能看到冷血寨顶端的教堂。

出去的路上和大水罐对话得知当年和剑齿交战的泽因现在行踪不明拜托主角帮忙留意一下。再向上爬就不能开车上去了，每个帐篷中都有敌人，要小心，第二个帐
篷中有个敌人会求饶，放了他吧。进入教堂就看到了多明格斯，新仇旧恨一并清算吧。他的技能还挺华丽，不过在有护士在他的全体攻击就不是很有威胁了。轻松
干掉多明格斯，终于报仇了，居然敢暗算我真是的。没想到这家伙临死居然跑了，就出他旁边的美女得知她叫梅莉安，她已经不知所措了，主角义无反顾的抱起她
去找她的家。不要追跳下去的多明格斯这是个陷阱。从教堂出来一路走到一层有铁门的那个山洞，开车过去就发现多明格斯正要逃跑，怎么能放过他。干掉他之后
打听了一些没用的情报之后就走吧。

向右边前进走到了一个棒球场，门口的人让你帮忙救一条狗。从旁边墙上的洞口进去走到3楼能看到个箱子里边放着一捆绳梯，放下去，从绳梯下去，楼下的人会
用绳子搭一条通向屋顶的路，在正中间的大洞口，NPC说绳子不够长找你要衣服来加长绳子长度，但是衣服全用了还是不够，从刚上来的那个小黑窗下去，向左边
走从通风管道爬进去，继续在最左边的出口出去就可以回到门口了，现在没有衣服能做绳子了，回一开始的村子多买点最便宜的衣服来做绳子吧....回麦秆镇买
100元的衣服20件就够长了，下到底后向下走就能看到狗了，经典异形登场，打到异形之后打开开关没想到把手居然断掉了，幸好门也打开了，出去交任务得到谢
礼红色围巾（3项能力+5），开车进入球场最北边推开石头，在二楼看到一个女孩倒在地上，调查一下发现是个人偶打开电源，她说她叫玛丽琳是解说机器人和她
交谈可以看一场她解说的比赛，在三层可以找到艺人专用武器之后就可以离开了。

回到庇护要塞看看有什么情报没，没想到被抓了。被关起来之后打破上边的墙壁逃跑吧，现在手脚被困住了东西捡不了，战斗也打不过，所以从右边的梯子一路向
下逃跑吧，右边的梯子下到底从洞口进去左边的房间中可以拿到手铐的钥匙和装备。拿到钥匙之后，一路向上爬到最顶层。在路上转转可以发现庇护要塞的守护神
...居然还藏了机动战士...从顶部的井盖爬出去给船夫100元，终于逃出来了。回努卡的酒馆重新招募同伴之后取回战车向着北边前进吧。路上碰到一个村子这里
可以买到制作炮弹的特殊材料。之后就可以让艺人制作炮弹了。

出来向右上前进来到渔人峰进去之后看到了冷血党头目古拉托诺斯，他说柯拉90%在这里绝不可以杀了她，必须抓活的，如果她死了就杀光所有手下，说完后坐飞
机就走了...还有飞机，我日。进去后发现冷血党不让进，于是花了100元冒充商人但是这帮恶棍居然钱和命都要，这年头还有钱解决不了的问题啊...一路杀进去
。在路口看到一个木屋，进去发现时旅馆居然敢要1000g，不给钱还喊人，当然他没喊来人。转转就可以走了。路口右边是放着古拉托诺斯宝物的山洞但是拿不到
。继续向北走跟挡路的说话，没想到把他们吓跑了.....过了峡谷向北来到霍克交易所，这里就是和其他人通信交易道具的地方。

在渔人峰的正右方就是快活洞，这是一个矿山镇。在这里可以玩到小游戏选矿。来到最低层这里的山洞中可以用探测器挖到快活矿石（一块卖750）和铁块，这里
可以出去再进来反复挖矿刷钱。

挖出来的铁块可以用来完成锈色少女的修墙任务，没钱买红狼战车的现在刷钱去买吧。（完成锈色少女修船和买水任务后教团等级就上升了，可以去船内更多的地
方了。在船内可以买家具送给西塞。在这里还会发现原来是现任教主老三塞布罗密欧和冷血党串通害死了长兄达罗密欧，还能看到被关起来的老二吉罗密欧。带着
梅莉安来到二楼左边第一个房间就能找到她的亲人了任务完成获得奖励稀有金属和白煮稻草人的好感。注：主角有这么老么..梅莉安叫主角欧吉桑...在三楼可以
玩到经典游戏战车恰恰，在这里还能接到任务偷遍世界，去找到万能钥匙吧！现在回去可以和西塞结婚了哦...跟他老爸对话选第二项然后选第一项）

快活洞底层有个山洞可以用大炮打墙开路，红狼的125炮足够打掉了。炮弹不够就去补给一下，里边就是第五辆坦克了！从最上层坐缆车才能去人类装备店哦。在
这里得知北边有个被称为树界的地方，实际上是在西北。在这里整备一下现在可以去扫荡一下以前的通缉犯赚点钱了。之后我们出去向西北边的树界出发。（从现
在开始可以从这里挖矿然后找最上边的家伙熔炼稀有金属了，最高级的超级稀有金属可以对坦克进行突破上限的改造。）

在树界中探索发现大树通缉犯，开车可以轻松干掉它。他后边是美好大厦不动产（注意这里遇敌率变态的高因为不妨碍剧情发展，就几个通缉犯可以以后再来），
进去之后发现一对男女正在交谈，无视他们从房子后边停车场上到二楼，从左边一直向下走会来到一个大厅，这是从里边跑出来一个女的，她说她的团长被困在里
边了，里边的怪物太强了。主角进去搞定它之后救下他们的团长。她说他们是机器人团的，问你要不要入团。之后从大楼后边的停车场下到地下。这里有两个通缉
犯。都可以上车打难度不太大。树界北边还有个地下水脉，直接从下边开车一路下去就能打到通缉犯了白色的蛇，路上的几个只是他的头，走到尽头的瀑布下本体
才出来。

继续向左探索在树界左侧边缘发现了一栋绿色建筑，进去之后听见顶层有悲鸣。爬到顶层发现一只强盗猴在攻击一个美女，赶快过去赶跑猴子（猴子很强，注意回
复，撑一段时间就好了）救下美女。交谈后得知她叫坦克蕾蒂博士，专门研究生化坦克。详细询问了之后得知，制造生化坦克需要先收集铁块制作骨骼然后收集滑
溜溜细胞进行生化配置做成生化组织，然后让它自己成长起来。共四种类型猛犸、甲壳虫、章鱼、三角龙。

出来之后向下方走会看到一条非常长的高速桥，沿着桥向右前进就来到了叫做跳跃营地的地方。进去之后有个家伙挡着路让你给他弄点吃的。因为现在没有，所以
根据情报先向西南方的莫里港前进吧。西南方向是一大片沼泽地。穿过沼泽地走到最南端可以看到一个坡下到沙滩上向下就莫里港了（在港口右上方到地下铁入口
之间能挖到什麽东西的右前脚）。进去之后有个女人要你去买从海里捞上来的东西，告诉你在沙滩左上边的悬崖下有个家伙在卖打捞上来的东西，过去买了大号的
东西之后和买东西的打听了一下得知住在上边的霞大姐不知从哪里弄来一个女孩，听说长得很不错问他是不是叫柯拉，他说不是那个孩子叫油桶孩。买了东西就回
去交任务了。在港口南边看到三个冷血党员在找一只猴子，说猴子偷了万能钥匙。听下边河边的人说猴子偷了一条船跑到铁片镇方向去了。来到先去北边冷血党占
据的酒店捣乱，他们的小头目塞梅克玛看到主角后吓得都结巴了，然后疯狂喝酒自慰说那不是剑齿，哈哈。其他杂兵见状说看在他的面子上放你一马，然后去旁边
一层的房子里边打劫吧，让我把东西交出来？试试看吧。哼哼。去坦克装备店，刚要买东西突然地震了，然后从下水道里伸出几只触手吧商人都抓走了，之后去后
边的改造商店看看也刚要交易就都被触手抓走了...你这是自找的该死的通缉犯玛尤拉，无可奈何去下水道救人吧...下去之前先去人类道具店买些装备，这里卖的
章鱼烧（售价10元山盛りタコス）可以让北边跳跃营地看门的秃驴躲开，上去之后看到了自己的摩托，那个家伙说这是他从一个女人那买的，那个女人去莫里港了
，给他12501就可以买回来了。准备好了就找个井口下到下水道中搜寻吧，我选择的是5号仓库的井下去，然后向上走在下一层打开左侧的开关放水，然后走右下方
来到一个木桶搭的桥，向下走打开开关截住水流并且走过去，向右边走来到一个开关处不要打开开关，继续向左走，然后到头向上走到有个油桶压着银色井盖的地
方，打开上边的开关，对面墙上就是通缉犯玛尤拉了，因为它会随机抓住一个同伴，如果有两人被抓住的话赶快逃跑吧，那样就会被松开了。他的弱点是火焰哦。
打败他之后看到它的外壳裂了调查一下什么都没有。我傻了吧唧的在下水道转了半天弄到了波动王冠（作用不明）...向回走的路上有个秃头说听说他还会复活。
出去领了赏金向左上方的崖沿海岸去看看吧。

到达之后和卖东西的小哥聊聊霞的事，然后就能问他怎么上去了，他说除了等她自己下来没别的方法。出来到绳子下边会问你是不是要等，等等看吧。过了一会破
鞋柯拉这该死的女人出现了。发现主角之后她喊了主角的名字，然后又假装不认识说初次见面。居然还给我装。戳穿她之后她说她想象主角一样丧失记忆过新的生
活，既然被识破了你打算怎么处置。告诉她我想保护你（最后一项）。保护？我？告诉他冷血党正在找她，她说就是那时多明格斯说漏嘴的事吧，但是为什么找我
呢？我哪知道。跟她说了半天，她终于明白了，开始害怕冷血党来了。这是房子里出来一个胖胖的阿姨，问主角是不是她正在拍拖的男朋友。你不否认的话柯拉也
会否认的...霞阿姨说这不是说话的地方先上来吧。进屋之后和阿姨聊了聊她的过去。问到柯拉的时候，主角替她隐瞒了过去，霞也不再过问了。柯拉打水回来她
会问你要不要帮她拔草，拔吧真是的看到美女就恨不起来了。完事后她又让你去打水...我继续忍，去屋里找霞要水桶之后出门打水，打完霞说旁边还一个空桶...
继续回去后她居然说哎呀虽然还想让你帮忙但是没有水桶了...我&&*￥。回去找柯拉她说接下来....接下来什么事都没了..我又犯贱了选第二项不论什么我都会帮
忙的。刚说完她想起事情来了..我错了大姐...被她拉出去整理油桶，把左侧的两个桶推到房子右侧的桶旁边就搞定了（要出现对话框显示这就是柯拉说的地方才
算好了哦）回去找柯拉吧。姐姐饶了我吧...她说要怎么利用这些桶好呢，修条水渠吧然后在地上画了好多X让你去挖地...挖到石头的话要选第二项把石头挖出来
，挖好后她让你把桶推过来，要从房子后边绕过去推哦，推到她面前一个和她对话一次，推过来3个就搞定了。接下来对话跟她说饿了她终于去吃午饭了。苦力的
一天终于结束了...晚上听了柯拉和霞的告别之后主角也睡着了。转天柯拉决定转型为良家妇女不再逃避了。她想送霞一件漂亮的衣服让主角去庇护要塞地下街弄
来，改过自新是好事，帮忙吧（如果多做些庇护要塞的任务提高好感度的话再去就不会被抓了）。

再去庇护要塞被抓一次，这次逃出来坐电梯到最下层的时候发生剧情，机动战士阿拉莫=捷克的感应器发现东西了，有个巨大的飞行物体以高速接近中。然后机动
战士出击。到最底层骗守卫说我是新来的厨子他就让你过去了...进来后去左边的屋子换装，穿什么颜色的都行，反正都是厨师的衣服...一路向前进入豪宅搜刮一
通之后就可以走了，话说这都什么衣服啊...人妻浴衣，人妻睡袍，女仆装......回去让柯拉妹子穿女仆装哼哼。千万别走正门哦不然还会被抓回去的....出去先
回到努卡酒馆找回同伴再去找柯拉。

出来之后看到机动战士就在城外...回去把衣服给柯拉她会问她家人的情况告诉她一切都好，之后柯拉充满爱意的亲了主角。之后可以去找她接吻不过她会害羞不
理你。接下来就是想办法查出为什麽冷血党要抓柯拉了。 第三章 剑齿的过去没什么线索那就先从生化王国（生化坦克研究所）左边的水坝着手调查吧。再次来到
树界我们的实力有所提升了，这次可以扫荡一下附近的通缉犯，然后再走到左上角的水库那里。过来之后是一片大沙漠。向西南方前进吧。沿着断桥来到一个交叉
路口可以走上桥，前边是个村子一样的地方。刚进去就看到冷血党老大古拉托诺斯在和冷血党头号杀手奥尔佳对话...意思是说那个渔人峰的部队已经被消灭了和
多明格斯一样都是被主角干掉的。他要抓柯拉是因为柯拉长的和他的恋人阿丽泽一样。并且他们也提到主角就是剑齿。古拉托诺斯说他已经亲手把金属变异细胞从
实验体（主角）的体内完全清除了。金属变异细胞让剑齿复活这种事是不可能的（完全不信）说完坐上飞机就走了。进去之后得知这里是沙漠中的服务区边路镇。
在这里可以收到一只40级的狗！在右上角可以接到一个赛车任务，有个家伙说它的车被通缉犯速度之王撞毁了让你去报仇，完成的话他会给你弄一辆摩托NO.9。从
镇子出来向左上方走，在上方两条长河分出的手型中间地带右侧中间附近可以挖到什麽的左后脚，在左上角左边一条河的下方附近可以挖到右后脚。

先向右下方的铁片镇前进吧。来到铁片镇可以买新的装备了。整备一下，向下沿着海边走就能拿到船了，船上不能放车，有自信的话就去把火星人干掉就可以打开
去锈色少女的航线了。现在没什么线索先回到沙漠练练级顺便转转地图，左上角过去危险指示器就变红了先不要去，把沙漠转一圈在铁片镇正西方有个高地但是进
不去，一层有四条狗挡路...接着向西边前进走到一个山谷里，然后走到可以向上走为止，接着向右上方前进在一个看起来很奇怪的正方形石碓（石碓右下方有个
看不到的电梯井，走过去能进去但是地图上看不到）中间用探测器扫一下会有个亮点，调查就会进到一个地下掩体中。进入之后向右走是个传送带，栏杆上的口可
以向下跳到传送带上从左边数第六个口跳下去。会来到一个加工车间，上到传送带上，屏幕上会显示什么东西可以通过检查。传送带第一个岔口中间是熊猫，上边
是狗，下边是企鹅。第二个岔口中间是棕色，上边是蓝色，下边是黑色。第三个岔口中间是骨头，上边是枪，下边是鱼。装扮成对应的玩具（我是打扮成棕色的狗
拿着骨头...）通过就会被打包送到仓库。从上边的洞口出去然后跳下一个洞口。下边一片漆黑，眼睛会慢慢适应周围的光线，从左上的楼梯爬上去，一路走到右
侧和旋转门多对话几次就可以开打了显示LOVE的门是最强的要注意回复，打烂他过去就看到了坦克！

没事多回去看看柯拉，有一定几率出现三个黑衣赏金猎人找到柯拉藏匿地点然后去给冷血党报信的事件。进去发现霞病倒了，年纪大了没办法。休息一晚出来之后
发现被冷血党大部队包围了，干掉上来挑衅的家伙，后边大部队就上来了，主角一行被抓住了，有两个人进屋之后，抓着主角的人会放开说色狼还不进去救人？搞
不懂他们在想什么。进去之后发现他们抓住了柯拉刚要走后边的家伙就被轰飞了，一看是霞拿了把枪打飞的，还自称爆音的女战士霞....有个家伙笑出声来之后也
被轰飞了。之后主角说你快逃吧，和柯拉约定好一定会去找她之后柯拉跳海逃走了。主角大开杀戒啦，打退一波杂兵之后冷血党老大古拉托诺斯开飞机来了，他发
现柯拉逃走之后居然发怒的杀掉了自己的手下，他看出主角是剑齿之后发现原来部下说的是真的，主角问他为什么追杀柯拉，他说叛徒没必要知道。从他口中还得
知主角是编号为实验体1313号的改造人，本来是个失败的改造人，实验体对金属变异细胞有激烈的抵抗反应，坚持不住就会死但是主角却挺过来了并且拥有了变异
成剑齿的能力。主角问他是你杀了我吗？他回答真是奇怪的问题，明明是你背叛了我，所以把你这样贵重的实验材料处理掉有什么不对的！还告诉主角当时自己大
叫着你个恶魔！居然把我变成了这种怪物！并且袭击了他。

主角：是你把我变成剑齿的？古拉托诺斯：没错是我把金属变异细胞一直到你身体里，然后你就变成了恐怖的怪物剑齿！你是我的最高杰作哦！实验体1313号！好
了，让我来检查一下你！为什么你又活过来了！主角：开什么玩笑。古拉托诺斯：你没有选择的余地！你是我制造出来的，你是我的实验材料。我想怎么样你没有
反抗的权利。啊，失礼了！我忘了你已经没有最重要的记忆了。之后开打，在古拉托诺斯的强大面前众人瞬间就被搞定了。当主角在一次醒来后发现被关在了牢里
。走到门口会有人来警告主角老实点。和旁边的大爷交谈之后得知他叫努奇卡拉，真是奇怪的名字。刚说完他说其实我叫尼克曼..主角不理他问他谁是奥尔佳他说
奥尔佳是他可爱的女儿，长得像天使一样的美人，后来那个恶魔（古拉托诺斯）带走了她当做人体试验的材料（看来奥尔佳是成功的改造人，奥洛克是失败但没有
叛变的变异改造人）。说完之后狱卒来带走了主角进行拷问。来拷问的是组织排名第三的百枪姆卡迪斯。之后主角讽刺了他一下，他就让卫兵来拷打。选择最右边
的呕吐可以直接结束拷问。之后选第三项然后会拷问第二次继续吐就会被押回牢房。被关起来之后乱转一会儿就会被拉出去拷打。反复几次之后会发生黑衣人三人
组的米库来要和主角单独谈5分钟。随便聊一句之后他会问你要不要逃跑。必须的啊。选第一项，它会扔下金属吗啡并留下一张便条就走了，看了看条子上写的含
着金属吗啡被拷问的时候吐出来。之后被拷打的时候接着吐，吐出来之后胶囊掉在地上冒出了烟幕，之后主角趁机变身打死了狱卒，之后和姆卡迪斯开战两个回合
之后敌人就逃跑了，主角正要追，黑衣三人组又出现了，他们看到剑齿之后也吓得逃跑了。之后主角解除变身醒过来就拷问周围的杂兵得到一些消息，拷问门口的
家伙几次之后他会带主角去拿装备。拿了东西之后和门口的对话选第二项就能回到地面了，之后走出村子就会和冷血党现任NO.3百枪姆卡迪斯开战,蜈蚣开摩托真
搞笑，然后去战车修理店，就是2号仓库里边把战车都回收过来，之后走出村子就会和冷血党现任NO.3百枪姆卡迪斯开战,蜈蚣开摩托真搞笑，三辆战车面前它就是
渣啊。轻松搞定之后该去寻找逃走的柯拉了。因为没有线索所以沿着河向下游寻找吧。 第四章 为了你我走遍世界回到铁片镇然后一直向下走，推荐练到40级再去
，因为敌人真的很强。来到左边沙漠的右下角看到一大片废墟，在这得知艾尔鲁斯正被组织占据中，于是大家跑到了这片废墟中，这片废墟叫影子大厦，而且这里
充满了怪物。进到底下之后左边上去是战车修理和补给店，右边一直走路上是酒馆，走到到底上去是出租战车店。向上走需要下车把桶推到两侧就可以开车过去了
，向上是一个卖药的一个卖杀虫用品的，想使用自动贩卖机要花100的使用费...上到地面后向右走到底是卖人类装备的地方。出来向上走就能下到地下，一直向下
走用车压碎土堆前进，第一个T字路口向下有个模仿妹妹帮别人存档的女人，但是不会操作显示出错，当然存不上档了。左转向上推开红桶里边是卖战车装备的店
铺这里有超强的S-E连续凤凰攻击力680X4，这里还能买到防御力超高的衣服，从左边的坡上去，再向下这里有卖料理的和旅馆，这里有个人会告诉你如果你赶走组
织的人他会替你改造战车，从右边的坡爬上去就能来到大楼前了。会看到冷血党守在村口，过去对话得知冷血党现在占领了这里，他们让主角赶快滚蛋，主角选第
二项和他们开战。打退看门的就可以进去了。在这里转一圈，干掉全部的冷血党成员，这里的已经被禁止进行商业行为了，所有问你是否要买东西的都选第一项就
可以开打了，到坦克修理店后边的大楼，之后上楼有个秃头会和你说哥们一次100元，要做吗？还有卖O的？选第一项给钱后队友会下楼......挑一个吧（左边两个
可以都做一遍）......玩完之后就可以走了...下楼两个队友会回队，去其他大楼看看吧，来到左边的旅馆，二楼左边的柜子里有异形。来到左上角的大楼中在这
里得知这里被冷血党NO.2奥洛克占领了，他就在后便大楼的顶层。过去之后有三个人挡着路，他说猎人不准过去看来要想别的方法进去了。先回到铁片镇去拿万能
钥匙吧，坐自己的船来到铁片镇右边红色的钢筋大楼骨架，上去会看到猴子，把他从上边逼到最下层然后对话开战，打赢后选第一项他就会交出万能钥匙。之后可
以回到以前的城镇搜刮一下上锁的门。再次回到影子大厦向右前进有个商人的营地卖坦克的武器。继续探索右下角，会在右边大陆的右下角区域右上的角落发现小
熊头的房子，房子后边有个箱子可以得到一个道具，左上方角落可以发现一个快塌掉的大楼这里是恶徒博物馆可以得到全部通缉犯的资料。这里没有其他的东西了
回到海滩边。继续向右沿着浅滩可以走到右边大陆的右下角一直走到底再向上走可以来到一栋废弃的大楼中，在顶楼发现了停机坪这里可以碰到通缉犯杀人虫三兄
弟。回到分叉的海滩边继续沿海滩向上走。沿路又会看到一座大楼但是没有电所以上不去，出来接着向北走。走到上边会看到一个山洞进去之后要带钻头的坦克才
能前进。先出来继续向左上方前进沿途有个洞进去之后碰到一个老头他说他是原庇护要塞的护卫队员，但是有一次从桥上掉下来了，奇迹般的生还后就在这个山洞
住下来了。沿着干枯的河床一路走到头会看到一个山洞这里居然什么也没有....郁闷的回去吧。

转到世界的左下角发现一座夏威夷风格的房子，进去之后找到了两本遗书和一把象牙制武器。遗书中写到大破坏带来的核冬天让这家人在坚持了漫长的时间后终于
放弃了生存下去的信念，走向了自杀的道路。在房子左下方扫描一下可以挖到什么东西的上半身。在房子右上方来这里的路上有一大片垃圾堆，那里有个通缉犯用
探测器一探就会进入战斗，在这里可以练练级，里边有种敌人和通缉犯一样，就是超小型化的一个4000经验。再次回到铁片镇向西南方前进在打神风老娘的地方，
西边能找到一座人偶屋在里边会找到研究量子学的博士托尔，他就是一开始小熊房子要找的人。继续向西北前进走到一片麦田圈一样的地方这里有个营地，里边有
个家伙说这个世界上有种金龟如果拿到它的壳卖掉能吃一辈子。出来向下走一段会看到一座桥，过去之后是一个叫玛斯德拉研究所的地方，进去聊一聊博士让你去
附近打10只鸟（红色的，很喜欢飞上高空）。打够回去找博士他会告诉你这里是把物资打上宇宙用的火箭发射场，这里是使用磁力对物体进行加速的线圈枪研究所
。并且这里以前是研究为了对抗诺亚的新兵器的场所。新兵器就是使用巨大线圈枪做超长距离炮的兵器。理论上不管多重的炮弹都能发射出去。问他线圈枪能不能
用，他说利用这里的电力要想存够使用的电力需要100年...最后他说这里是军事机密不要泄露出去....在研究所北边可以挖出什麽东西的右半身（到此7个部件全
部找齐了，去找贝尔蒙德可以得到NO.10战车）。

带着挖到的东西去交给贝尔蒙德，刚进麦秆镇就看到了水罐弟跑进来，说冷血寨被狂骚的阿尔梅达占领了（他就是出卖白煮稻草人的家伙）说完他就走了。反正也
找不到柯拉就先去帮忙吧。来到冷血寨从底层的洞口看车库里有辆粉红色的坦克，之后冲向顶上的教堂，进去之后看到阿尔梅达对多明格斯的战术吐槽了一番，上
去搭话得知他是因为伊薇琳在组织里才叛变的，原头目泽因是他最崇敬的人，说完了就开打。如果之前打百枪姆卡迪斯的麦格农姆卡迪斯4连发强力手枪的话，轻
松就可以搞定了。打完后这家伙居然用刚批评过人家阴险的多明格斯的伎俩引诱主角跳洞，哼哼，多明格斯那时都没上当现在还会上当吗？开车进洞之后他也开车
出来了。废话之后就开打了。他临死前承认他原来是搞基的....因为嫉妒伊薇琳和泽因的关系才叛变的，但是看到剑齿骑着摩托干掉泽因之后他开始崇拜剑齿，好
恶心....回去找伊薇琳告诉她真相之后她依然认为泽因还活着告诉她泽因是主角杀死的她根本不信，没办法不信就不信吧。之后大家开了个庆功会。席间就可以走
了。再次来到麦秆镇该死的霍金居然开始打西塞的主意了，真是找死啊。和霍金对话得知托雷多和拉乌鲁来过这里告诉她柯拉已经死了。多回来几次这家伙居然去
西塞那里混饭吃，别让我找到机会不然做了你。

晃了好久没有消息回去看看霞阿姨发现她枪伤不太重正在休息，悬崖下的水手上来照顾霞阿姨了，真是好人。走出霞阿姨屋子的时候她在梦中喊着让柯拉快逃不管
去哪....出来之后发生剧情沙漠中那个有四条狗看守的悬崖上的人救了柯拉绕了不少弯路，终于找到了，柯拉我来救你了！去了之后发现进不去，依然在挡路，郁
闷先来到右下角干掉移动的通缉犯拿到钻头炮之后沿海边来到山洞中一路挖掘过去（途中会得到一个a和b一起拿到人偶屋选择心形在左，X
在右可以合成一个量子道具。带着这个道具去极乐谷就是紫色的那个地方的左上角，那里有个小熊头一样的人偶屋，调查门就可以得到NO.12号坦克了），来到哭
泣母亲镇的河对岸，在这里有个瓦娜纳巴尼研究所。在门口和右边墙上的对讲机说我是救世主，我是来消灭怪物的，然后选第三项就开门了。进去之后得知这里是
研究植物变种的，没想到突然出现了一个怪物用杀虫剂和除草剂都杀不掉，大家正在为难。先下到地下2层，这里的人说可以在上边的房间改变温室内的天气，但
是没有钥匙，要你去西北方的温室中找齐曼拿钥匙。之后在楼上转了转搜刮一下就可以去西北的温室中了（没在大地图上，就在1楼外侧）。到达温室中发现一个
人过去交谈得知齐曼去了东北方的第二温室。来到第二温室发现齐曼又去了西南的第四温室...来到西南方发现路被打坏了，只好从西北的第一温室过去了，来到
第一温室看下边与周围不同的一块藤蔓调查一下然后打烂它就能过去了。来到第四温室发现齐曼又跑到第四温室顶上去了，从上边来时路上右侧的门出去向下走从
右边断裂的地方绕道第四温室下边就可以看到梯子了。到了顶子上又发现齐曼去了第一温室和第二温室之间的通道。再次来到左上的第一温室从右边的通道中间的
门出来，向右走调查井，下去之后终于找到了齐曼。拿着钥匙回到中心地下二层打开门之后任务完成获得了超级稀有金属作为奖励。把右下的第三温室的天气先调
成下雨然后调成普通大晴天，（因为这个怪喜欢彩虹，不出彩虹的话它会在地底不出来），就可以去打了，从第一温室走到第二温室然后再走到第三温室调查地上
与别不同的大萝卜就开打了。打完大萝卜又跑出来个小萝卜刚要干掉它，一个女人冲进来说住手，她说她会好好养它的请放过它。放过吧。之后就可以离开了，出
来之后向北方前进有一片充满瘴气的森林在里边发现一个传送机，走过去就会传送到右上方，这里只能向下走，什么都没有，这里遇敌率超高，还能碰到金蚁兵团
，可以练级和赚钱。

第五章 复仇的代价

跑了一圈之后回到霞那里发现救柯拉的人来到这里看霞了。从他们的对话中发现他们是老相识了，老人叫魔犬的欧兹玛。看到主角后他发现主角就是剑齿，问他问
什么会知道，他说他和主角说好了一起干掉古拉托诺斯的，主角问他有什么证据？他说你来我家我证明给你看，之后就可以去那个有狗看着的地方了（地图上标记
星号）。他还说他会拿柯拉当人质，如果主角履行约定就放了她，让霞当见证人。说完欧兹玛就走了。我们立刻赶往目标地点。再次来到山洞中刚走过去狗就都让
开了。上去之后看到欧兹玛大叔在泡澡，主角径直走到了上边悬崖边向下眺望，突然有一种似曾相识的感觉，到底为什么来这里已经想不起来，但是确实来过。大
叔泡的爽，让柯拉给他佣人用呢....柯拉出来后发现了主角，和她说终于又见面了...之后大叔很识趣的走开了但是两条狗居然跑过来当灯泡....聊了一下之后就
可以去屋内找大叔了解情况了。刚进去三条狗就跑过来堵住了门，和它们疯狂对话之后大叔会让它们让开。言归正传，问他为什么自己要和他约定干掉古拉托诺斯
。

欧兹玛：你憎恨古拉托诺斯夺取了自己的人生..你当时是这么说的。古怪的身体....已经不算普通的人类了....你当时是为了逃脱古拉托诺斯的主控系统。主角：
主控系统是？欧兹玛：你说是一种名叫金属吗啡的药。这种药物有降低意识等级的效果（让人进入昏迷状态）。变成剑齿的自己，根本不是自己。这些话到底哪些
是真的我也不知道。谁看到那样恐怖的人类说这种话都会怀疑吧。主角：所以呢？欧兹玛：单是靠着这种程度的力量是无法打倒古拉托诺斯的，所以因为这种理由
你向我发誓一定要干掉他。主角：为什么一定要向你发誓？欧兹玛：你也真是的，什么都不记得了吗....你和我打了一仗！和我魔犬的欧兹玛！你杀了我的狗，还
想要杀掉我！在这当口你突然痛苦的变回了人形。就是现在你的样子！现在想起来还一肚子火。你干的好事！把我可爱的狗们！主角：我已经没有记忆了...欧兹
玛：对不起。最近太过兴奋就会呼吸困难。然后我就看到你满地打滚四肢乱蹬，我从来没有看到过人能有如此的痛苦。你当时大喊：该死的！！！！！古拉托诺斯
混蛋！！！我、一定会、杀了你！！主角：等等、满地打滚是怎么回事？欧兹玛：哦哦，那是我为了烘托气氛添油加醋啦，为了更有趣。反正你当时全身就像从内
部燃烧着一般的激烈疼痛。你是这么说的。主角：那我为什么要和你战斗？欧兹玛：呀，终于快接近话题核心了。你不是要看证据吗？跟我来。

跟着大叔走出去，他和柯拉说主角能变身成剑齿是我们三个的秘密绝不能说出去（貌似各大通缉犯都知道了的说...）。之后他把狗交给柯拉照顾带着主角去看证
据了。刚下楼柯拉追过来说不要去，我有非常不好的预感，感觉要发生非常不好的事。选第一项跟她说没关系。选第二项亲她作为回答...好吧我是流氓我选了第
二项。和柯拉告别之后，黑衣三人组突然出现，他们说让主角活着会造成很多麻烦呢。废话一堆，说完开打。打完后跟着欧兹玛大叔来到左边的破房子中。他说这
就是证据了，你用心去看看吧。欧兹玛把一个约长10厘米的长方形物体抛向了空中。这是一个看起来像透镜一样的透明棒子。透明的棒子中封着看起来像植物种子
一般的东西。这东西叫<双子莲>。问他为什么叫<双子莲>，他说这就是像军队暗号一样的东西。简单地说就是这就是把钥匙。看起来像种子但不是种子，这是特殊
设计的生化芯片。这里边安装了生化电脑程序的一半，把双方的<双子莲>插入钥匙孔就能完成这个程序。这里边是人类拼了命从诺亚那里黑出来的程序。那么这个
钥匙是干什么的呢，用来启动人类对诺亚最终兵器，它名叫札格纳特。但是在它完成前这场大战就结束了。人类败给了诺亚制造出的怪物军团。人类最后的军队全
灭的同时札格纳特被封印了。将来人类有力再战的时候可以作为最后的王牌。为了解开这个封印所用的再启动程序就写在这东西里。欧兹玛的父亲是属于人类最后
军队的一名下士。刚说的话都是他小时候从父亲那里听说的。<双子莲>就是他父亲的遗物。至于这个札格纳特在哪他也不知道，保护这个钥匙就是他父亲最后的任
务。等待人类有机会与诺亚再战的一天。父亲一直深信着，他也认为这一天总会到来的。家人过着和平的生活，他也很幸福..突然古拉托诺斯带着它的冷血党手下
们出现了。他打算把札格纳特占为己有，但是双亲如何说服他都没用。父亲见难有转机就让他带着<双子莲>逃跑了。从那以后他就为了向古拉托诺斯复仇而活。另
一个<双子莲>大概已经在古拉托诺斯手里了。他为了躲避古拉托诺斯选择了这个直升机无法接近的地方，在这里等着古拉托诺斯到来的一天...但他等来的确是一
直走狗，他把走狗打成重伤但是也死了一条狗，在他追杀那家伙的的时候，那家伙突然变身了。形势大逆转，在他奄奄一息的时候那家伙变成了人类的样子他捡回
了一条命。这就是为什么你要和我联手对付古拉托诺斯！我让他放了柯拉，柯拉是无辜的。他说我又何尝不是无辜的？我本来过着幸福的生活，你又何尝不是？他
让主角去找在艾尔鲁斯存被称为地狱耳达芙妮的情报贩子。只要有钱达芙妮不管什么都会说的。但是她是为冷血党工作的，只要她知道的冷血党应该也知道了。然
后他说自己的屁股自己擦！在东北方森林地带的深处有个洞，就是称为地下水脉的洞。你就说你要卖掉<双子莲>然后去那里的地下等古拉托诺斯。这次任务只准成
功不准失败，不然我们都会死的。去吧，完成约定后我就放了柯拉。现在去找柯拉可以随便亲了....

传送中发生故障被传送到轨道空间站，调查这里的电脑得知这里是轨道空间站，这里还有进行再生胶囊的研究工作，以及从一个神秘设施中提取超前卫的科学技术
。下到一楼左侧房间中调查尸体可以得到研究所的ID卡，回到二楼打开房门里边有张密码纸条上边写着671697，从一楼地板的裂缝跳下去，用ID卡打开门启动电源
。把挡路的石头推开回到一楼。走到轨道电梯的入口，机器响起侵入者发现开始排除，走过去就和防卫系统开战。防卫系统非常弱。过去之后调查机器就可以做轨
道电梯到达宇宙！！！上来之后获得一个合成量子道具的部件，从右边的电梯上去，来到控制器前让你输入密码，输入后就可以启动再生胶囊制造系统了。得到再
生胶囊！从此以后可以直接传送到这里了。

结束了意外的宇宙大冒险之后回到地球，去艾尔鲁斯找那三个看门的杂碎麻烦，选第二项可以干掉他们了。一路杀进大楼，进去之后连狗也是敌人哦，要小心进去
之后发现中央电梯哪层都去不了..从右上的人用电梯爬吧，左上也有楼梯可以爬但是需要ID卡。每层都有大量的冷血党组员，以及三个放在窗口示威的尸体......
注意如果让巡逻的跑了，他们会到房间里把人喊出来追杀你。到了第四层发现了更大量的冷血党组员，居然连坦克都搬上来了...过去打个招呼（进战斗后是跑不
掉的），他说他是组织第六小队队长帕克里埃尔，之后跳上车就开打。打败他之后就可以拿到ID卡了。之后可以从一楼坐中央电梯到达第六层（电梯只能到第五层
，左侧的楼梯上去打不开门）。从右边打上去，来到左上角和一个组员对话他说上去的兄弟都没回来。坐电梯上到七层。这里有很多打不开的门，无奈先来到八层
。第八层依然有很多打不开的门，搜刮一下继续前进到第十一层，在这里可以吧战车先弄上来。然后继续前进到十四层，在右上发现了一只蓝色的大老鼠非常厉害
，会喷火还会召唤同伴，可能的话多穿点火抗装，它的弱点是冰和毒。这一战要看点运气，因为我是护士+艺人的组合，这俩人一不小心就被秒2000+，方针就是注
意每回回合满血，然后主角用范围攻击。打死之后获得老鼠的ID卡，之后就可以打开所有的门了。回去搜刮一下，回到第十五层，打开楼梯的门爬到第十六层。来
到中央电梯下到十一层拿回坦克再回到十六层。这层有辆战车在中间狂奔最好干掉他。在这层能找到180主炮和无限弹的SE大型粒子炮。如果没带拖车的话最好回
城补给一下顺便把东西放下，这两个东西很重。现在有两个选择，挨层搜刮或者直接从中央电梯做到二十层开车挨层爬。到了二十五层发现只能在上半部分走动，
下半部分可以回到二十层坐电梯上来拿东西。之后继续向上爬在二十七层左下角调查尸体得到了队长的ID卡。之后回到二十层就可以坐电梯到达三十层。上来就看
到奥洛克在拷打达芙妮说再优秀的情报贩子不能为我所用的都得死。哼哼，你的末日到了漆黑的奥洛克。干掉守着电梯的三个人之后周围的人会闻声赶来，干掉他
们。来到奥洛克面前。

达芙妮看到主角后大笑着说：你的对手来了奥洛克！这就是已死的组织NO.3剑齿！奥洛克：这个人类是剑齿！？混账！达芙妮：这个情报的代价很高哦，奥洛克！
这可值10w呢！当然你能赢得了他的话。啊哈哈哈哈！奥洛克：会赢！会赢会赢会赢会赢！我一定会赢！奥洛克是常胜的！之后他拨开自己的手下冲了过来。

在各种全弹放射面前它就是渣啊，两个回合就败了.....之后他会让主角到屋顶去决斗，达芙妮会告诉你他是跑到楼顶上开战车等着你呢。小心。做中央电梯来到
顶层。奥洛克开着它难看的黑钢牛奥洛克号冲了过来（这哪找来的水陆两用坦克改装的...应该叫水牛号）。继续各种齐射，轻松搞定，技能挺有气势就是太弱了
....回到三十层找达芙妮，跟她说来个热烈的KISS吧，没想到还真亲了...之后和她说引出古拉托诺斯的事，她答应帮忙了。

回去和欧兹玛汇报一下。没想到刚回去就看到古拉托诺斯开着飞机绑走了柯拉。古拉托诺斯终于说出了阿丽泽的真实身份，那就是王.金斯基的女儿，也是他的恋
人。柯拉说阿丽泽伯母在她很小的时候就病死了。古拉托诺斯说她是被杀的，是王亲手杀掉的。古拉托诺斯用他的流氓触手上下摸索着。

欧兹玛大叔看不下去了：放开你的脏手...不，是这流氓的头发！古拉托诺斯！你放了这个女孩我就放你走...然后他掏出了<双子莲>。

古拉托诺斯马上反应过来说：难道你是那时候的...

欧兹玛：你为了从我父亲那里得到消息，杀了我母亲，到最后都没有套出话来，现在我要找你报仇了！为了实现这个梦想我才活到今天的！古拉托诺斯：那为什么
要把<双子莲>拿出来。老头你被年轻漂亮姑娘的美色给迷住了？不过无所谓了我不会伤害她的，成为超人的我，现在就算没有<双子莲>也能破坏庇护要塞了！欧兹
玛：破坏庇护要塞...？就为了这个要动用札格纳特！？古拉托诺斯：你是理解不了的，老头。不只是王的庇护要塞！连王的所有族人都杀掉！这就是我的复仇！
复仇啊啊！这是多么甜美的梦啊！王就要从这个世界消失了！怎么样都好。只要札格纳特一启动，庇护要塞一瞬间就会被破坏了...哼哼哼。那个巨大的机器人也
保护不了他！啊哈哈哈哈！并且世界也要臣服于得到这种强大力量的我脚下。这样我也能从复仇这种人类的感情下得到解放...我将成为超人！欧兹玛：多么的...
疯狂...古拉托诺斯：因为<双子莲>的出现，我会要了你的命。活下去吧，老头，不活下去是没办法找我复仇的。这些狗因为你的愚蠢行为而死，现在你还不是要
被你的复仇目标给杀死了？因为你的缘故，今天到底是什么日子？真是美妙的一天啊。我能得到所有我想要的了。啊哈哈哈哈！欧兹玛：你想要<双子莲>就自己来
拿吧！

欧兹玛带着双子莲跳崖了。古拉托诺斯刚说这是多么愚蠢而无用的行为啊，就发现自己错了。欧兹玛跳崖是为了喂路行鲨，这样古拉托诺斯就很难找到<双子莲>了
。之后欧兹玛就被路行鲨吃掉了。来晚了一步的主角，刚跑上来就听到柯拉喊欧兹玛已经死了！之后流氓触手缠住柯拉拖进了飞机！

古拉托诺斯：终于出现了，实验体1313号。听说你能变成剑齿呢...说真的我很吃惊。你的细胞核已经被金属变异细胞反转修改了。真是惊人呢！好像彻底调查你
的身体、哼哼哼。主角：把柯拉还给我！古拉托诺斯：柯拉...？啊啊、是在说阿丽泽呀。她可是很重要的！看来对你来说也是呢。但是呢，把她还给你也不是不
行。主角：要怎么交换？古拉托诺斯：你去附近狩猎路行鲨给我找出<双子莲>。把它带来交给我的话，阿丽泽就还给你。不错的交换条件吧？主角：你打算把柯拉
怎么样？古拉托诺斯：这就取决于你的表现了。如果你反悔的话，她会受到怎样的实验呢...连我自己都无法想象呢。主角：我现在就要杀了你！古拉托诺斯：很
可惜我现在没时间陪你玩呢。你要是不愿意交易我飞走的话你也追不上来吧。啊哈哈哈哈哈！主角：我知道了....

之后飞机就飞走了。为了用双子莲换回柯拉要先找到古拉托诺斯，先去和他有关的人物那里打听一下没准会有些情报。先去打双子莲吧，在边路镇北边的沙漠中有
大量的路行鲨，多刷几次会打到的。然后回到艾尔鲁斯村找找达芙妮在不在，去大楼中三十层会发现这里的人都变成僵尸了，奥洛克也变了！地下一楼可以找到各
种炮弹。

来到第一个村子哭泣母亲镇，来到井下找老人交谈。

主角：你知道古拉托诺斯吗？老人：不知道。从来没听过。主角：那我找你没事了。老人：...。如果我知道的话你要做什么？主角：打倒古拉托诺斯！老人：打
倒...古拉托诺斯..？凭你？哇哈哈哈！真是搞笑！！真的从来没听过这么好笑的事！主角：我没有开玩笑。老人：我以前也要杀了他呢。那还是我年轻的时候，
很久以前的事了。主角：为什么你要杀他？老人：那时候他还不叫古拉托诺斯，当时叫格雷...格雷。当时格雷经常来村子里卖贵重的电子机械然后拿钱买水和食
物...他到底是从什么地方弄到这些宝贝的...我当时产生了很大的兴趣。怎么看他都不像个有能耐的人呢，于是我对他弄到宝物的方法产生了想法。主角：然后呢
？老人：我召集了一群盗贼同伴从村子开始跟踪他。之后惊讶地发现他居然乘着直升机飞走了！这种好货还存在这个世上简直是想都不敢想的。最初还只是一点小
贪念，但是看到这种宝山大家都看红眼了。主角：再然后呢？老人：我翘首以盼他再次来到村子的时候。他在来村子之前会把飞机藏在一个隐蔽的地方。在哪里对
他发动袭击抢夺财报就是当时的计划。计划顺利施行我们袭击他的时候，格雷他..那个混蛋古拉托诺斯他....突然在我们眼前变成了恐怖的怪物！主角：再然后呢
？老人：同伴们都被杀了...那种怪物怎么可能打得过。我受了重伤昏迷了....当我醒过来的时候已经找不到它的身影了...从那以后为了不让他发现我，我就藏到
这里来了。现在想起来我的心脏还是怦怦跳个不停呢。主角：古拉托诺斯的基地在哪？老人：它的基地在高潮湖。在地图上看的话就是这里...主角：高潮湖怎么
去？老人：从这里向北走，在那前边有无限延伸的悬崖。在那悬崖上的湖就是高潮湖了。

出发吧最终决战！因为没有方法上到悬崖上，所以我们求助与玛斯德拉研究所的教授，让他用线圈炮把我们发射过去。但是教授说需要强大的能量才能发射，于是
改造了主角的i护目镜，追加了感知大破坏前电池的能力，去收集所需的能源吧。（以下顺序仅供参考）1.先从麦秆镇开始吧，进去之后来到左上的谷仓，从谷仓
右边的井下去，向右走，有个秃头拦路需要得到主人的许可才能下去。去谷仓二楼找最右边的男人说话，它让你去田里把哈密瓜怪都找出来消灭掉，弄好之后回去
和他交任务，然后来到地下就能过去了。2.之后来到麦秆左边的废工厂，从大车间进去，来到右上方的楼梯上楼，然后走到右下方下楼，一直向左再下楼就看到了
。3.传送到右下角的恶徒博物馆的地方向上走树林里。4.从随便一个村子传送到轨道空间站，电池在宇宙中制作再生胶囊的地方。5.接下来来到艾尔鲁斯镇在大楼
第十五层的中间找到了。6.再来来到莫里港右上方的地铁站。下一层之后的房间中。7.从莫里港做自己的船一直向下来到和中间的沙滩上取得。8.接下来来到冷血
寨右边的棒球场中。来到玛丽琳的房间，电池就在地上。9.来到拿NO.11的地下工厂。电池就在伪装玩具过关后跳下去的洞里。10.来到美好大厦不动产大楼，就在
一楼大厅的地上。要先从楼后边的停车场来到二楼进屋后从左边的一直走到底然后从右边的楼梯下楼就到了11.来到艾尔鲁斯村外围的大沿帽大楼，向左一直走到
底来到地图左下角，进入屋子，就在屋子的左上角12.最后来到玛斯德拉研究所，电池就在2楼地上。全部收集好了之后来到马特拉斯研究所和博士对话，博士会让
你带上做好的大容量电池去充电，最少也要达到95%以上。之后得到一把武器，用这把武器攻击机械系敌人就可以抽取电力了。推荐区美好大厦大楼1层，遇敌率超
高还都是机械。收集到95%以上回去找博士吧。跟着他来到楼上，走中间的门到主引擎室，把武器插到中间的基座上。就会开始充电，充电完毕后，博士会让你到
右上方桥中央的发射装置中去（马上就要最后决战了，去存个档补给一下吧），来到桥这里会看到中间一座移动桥伸了出来。过去之后黑衣三人组又来捣乱了，战
斗中发现他们三个都被改造了，干掉他们继续前进。进到发射台之后先打开左上的电脑设定坐标，然后进入中间的球形胶囊就可以被发射出去了。

震撼的人间大炮发射了

从胶囊中出来后先向右下走，把山洞中的炸弹引爆之后就可以回去把车开来了（自杀回去是最快的...靠近最终地点会受到炮击在这里站一下就会死掉了...死之前
记得先进塔里一次就能传送了）如果你提前把车停在洞口的话那会方便很多。进去一次之后就可以用狗系统传送这里了。进入塔里之后一路向上，塔里都是超强的
装备，可以搜刮一下，也可以干脆无视。在顶层捡到一张纸条，写着规则2。2的平方根，回转。第二层和第五层各有两个操纵炮塔的敌人要干掉，这种敌人就是美
好大厦地产地下那个带草帽的通缉犯。比较强悍。打掉以后就不会再有炮击了。这里地形比较乱介绍重点，一开始进入中间看地面有两个100T的方格，在不同的楼
层，要放两辆100T的坦克在两个格子上，这样才能打开正确的路，沿着外侧的路绕道地下一层之后开电梯上去，就可以去回收坦克然后进入地下了。来到地下二层
，走到中心就能看到NO.1奥尔佳.摩多这里也是最后的记录点了，赶快存吧。她问你是是否带着双子莲之后就开打了！奥尔佳受到一定伤害之后会变身成章鱼..真
丑。之后她会随机变换属性，一般是冰属性。变成雷属性的时候是她最弱的时候。打败她后操作她身后的系统按照从下到上的顺序141421356。再回到外侧坐电梯
就可以到顶层了。冲进来之后向左走，见到柯拉她已经不认识我了...看来记忆被摸消了，该死的。

古拉托诺斯：你来了呢，实验体1313号。你真让我吃惊呢。啊哈哈。主角：把柯拉还给我！古拉托诺斯：好啊！就还给你吧。嘿嘿嘿。你把<双子莲>带来了吧。主
角：你把柯拉怎么样了！古拉托诺斯：恩？不、没什么、稍微做了点试验。怎么？有什么让你不爽的吗？主角：柯拉在哪？古拉托诺斯：你不是已经见过了。那是
阿丽泽哦。啊啊。那不是阿丽泽是柯拉呢。

主角给他看<双子莲>。

古拉托诺斯：原来如此。却是真货。果然你好厉害呢、实验体1313号。虽然有点改变但是不要在意。阿丽泽没什么事..啊，不是柯拉才对。你和她的关系不会因为
这种原因就破裂吧？既然已经约好了就用<双子莲>来换她吧。你把<双子莲>放在脚下，带上她快滚。这样我们的交易就完成了。

主角把<双子莲>放在脚下，马上去找柯拉。

古拉托诺斯：哼哼哼！启动札格纳特的日子终于到了...！要跟你说声谢谢呢，实验体1313号！古拉托诺斯走进房间对柯拉说：阿丽泽。这家伙是你的敌人。干掉
他。柯拉：敌人......！！！呜...！呜呜呜...！啊啊啊啊！热..。好热！好热啊！！！

柯拉变身了！

古拉托诺斯：从你体内摘出的金属变异细胞...已经一直到阿丽泽体内了。啊啊！不是阿丽泽呢，是柯拉啊！现在你们有了切也切不断地深厚关系。来吧，轰轰烈
烈的爱吧。死的也轰轰烈烈吧！为了心爱的女人舍弃性命...永远活在她的心中吗？这就是究极的爱的姿态！啊哈哈哈哈！主角：想起我来吧，柯拉！

开打之后轻松干掉了她，她死了。

古拉托诺斯：杀戮什么的...。不觉得很可爱吗？主角：下一个就轮到你了！古拉托诺斯：真是的，没办法。就来当你的对手吧。作为礼物<双子莲>的回礼吧。玩
得高兴点吧。呵呵呵。那么，来吧。实验体1313号！你快想起来吧。我的恐怖！

之后开打。打赢之后。

古拉托诺斯：这可是没想到的事态发展呢...没想到你强到这种地步！果然你很惊人呢！实验体1313号！但是我是超人呢。没这么简单被干掉。

之后他以惊人的速度跑向了密道。追上去发现这里有好多柯拉的克隆体...

古拉托诺斯：刚才你杀掉的，也许是她的克隆人也说不定...不好意思，呵呵呵。看到这种情况很不爽吧？但是，你能区分出克隆和本体吗？呵呵呵。啊哈哈哈哈
！在主角面前的是9个容器，每个容器里都有一个柯垃。说完这话，古拉托诺斯坐上传送装置走了。

到底哪个是真的就随机了，打破容器后再对话就可知道哪个是真的了...两人谈情说爱之后可以让柯拉和主角一起走，也可以让柯拉先逃命（这里的选择对结局有
影响，如果把柯拉送回霞的农场的话就无法再看到另一个结局了）。之后继续追。

在楼上的箱子里有一本舰长的日记，里边写了29587276。追过去后发现古拉托诺斯已经启动了札格纳特瞄准了庇护要塞，正要发射。随着一声：超高密度双极压缩
等离子弹..发射！但是目标并没有像他预期的那样粉碎。他正准备发射第二发时，主角冲了进去。他还想让主角等他复仇完成，怎么能让你如愿呢！打得他只剩头
之后他就飘走了，之后船会靠岸。上岸去把坦克搬上来，别忘了托辆车来搜刮装备。有一道门是从里边锁上的，要从下边的垃圾仓走过来开门才能开车过来。密码
都是29587276一路杀到底，坐电梯上去，再打死一个看门的然后轰碎一道门就到最终战了，进去之后发现了扎格与纳特。扎格，会被纳特复活4次，先打纳特，那
才是本体。

打败札格纳特之后系统通知还有60秒自爆。刚要跑古拉托诺斯就跑来挡住了去路。这一战其实很简单主角下车就轻松搞定了。战车打头非常不疼。之后他跑了。本
来打算上岸的，结果古拉托诺斯把船开离了岸边。之后他变成了古拉托诺斯龙。这是最后一战了放手一搏吧，推荐先打掉黄色的脑袋因为会破坏战车部件或者麻痹
，第二个干掉紫色的脑袋因为会加血。之后就是大结局了。看完结局保存存档可以选择继续游戏或者重新开始。重新开始的话装备和等级以及战车的改造都会保留
，钥匙、密码本之类的不会保留。任务也是重新开始，地图也要重新开。 
