第一章


　　夜晚的黑兰德少年军驻地，安祥的氛围笼罩着每一个年轻战士，和平协议已经在黑兰德和都市同盟之间签订，主人公和他的童年好友乔伊也正计划着回家乡和七美团聚，七美是主人公的义姐，也是他在这个世界上唯一的亲人。

　　一阵厮杀声打破了夜的宁静，“敌人偷袭！！”帐外传来嘈杂的叫喊。队长劳德告诉他们，是都市同盟撕毁了和平协议朝少年军发起突袭，他建议他们从东边的森林逃跑。

　　东边森林是逃跑的必经之路，敌人极有可能设下埋伏，乔伊觉得事有蹊跷，便和主人公原路返回。不料在军驻地偷听到劳德与黑德兰王子卢卡·布莱特的谈话，原来卢卡不满和平协议，带领手下发起所谓偷袭嫁祸都市同盟，意
	在挑起战端。知道了整个阴谋的主人公和乔伊，向北边悬崖逃命。卢卡命劳德一路追杀，乔伊和主人公被迫跳下山崖，并在悬崖石壁上作下记号，两人约定如果失散，回此地找寻对方。

　　悬崖脚下的水流边，雇佣军队长维克多救醒了主人公，并将主人公当作俘虏带回了雇佣军山寨。主人公受到了不错的礼遇，并帮助山寨干活。夜晚，乔伊潜入山寨企图救走主人公，行踪败露后，两人被重新关回小房间。 当晚，
	乔伊带着主人公再次逃跑，这次成功出逃。乔伊和主人公决定回家乡卡罗街去找七美，他们需要穿过燕北坡，但传说坡上有厉害的妖怪。

　　途经柳拜村，主人公结识了一群流浪艺人，他们也正愁找不到人一起穿越燕北坡，于是大家结伴上路。燕北坡上，主人公遇到了游戏里的第一个Boss--雾妖。 卡罗街，主人公家中，七美正跪在玄客的墓前祷告，她和主人公都
	是玄客一手抚养大的。

　　七美见主人公平安归来，十分兴奋，她忽然想到，主人公和乔伊会不会就是街上盛传的帮助都市同盟袭击少年军的叛徒“少年二人组”。七美劝说主人公赶紧逃跑，并告诉主人公，无论他做了什么，她都会支持他的。主人公和七
	美拜别玄客墓后，正准备离家，却被一群王国军俘获。另一边，乔伊的养父母认为乔伊是令家族蒙羞的叛徒，将乔伊亲手交给王国军处置。

　　主人公、乔伊和七美三人相聚在王国的牢房里。乔伊质问劳德当时都市同盟的偷袭究竟是怎么回事，劳德告诉他们这全是黑兰德皇子卢卡·布莱特的阴谋。都市同盟的偷袭导致王国军少年兵全军覆没，由此引发的战乱，是实现卢
	卡野心的必要手段。劳德宣布，主人公和乔伊将被处以死刑。押赴刑场的路上，乔伊和主人公遇到了黑兰德公主吉尔，乔伊告诉公主，他们是被冤枉的。刑场上，主人公和乔伊被鞭打，对着夕阳，劳德感叹自己步步高升的大好
	前途，紧急时刻维克多和弗里克赶到，救下二人。

　　主人公和乔伊赶到大牢欲营救七美，不料七美早凭借独门武功绝学打倒了守卫顺利逃脱。一行三人站在卡罗街口，想到这次离开家乡不知道何时才能回来，不禁心情黯然。

　　再次返回雇佣军山寨，维克多不再限制主人公的行动。三人的心情在自由的生活中渐渐平复。山寨人手不够，三人四处游荡，为山寨寻找同伴。

　　一行三人在托托村口遇见了乔伊的救命恩人——一个可爱的小女孩比丽佳。为给爸爸过生日，比丽佳将自己的零花钱交给主人公和乔伊，拜托他们从妙芝的道具屋里买个木质护身符回来当作礼物。

　　主人公一行人带着护身符从妙芝返回托托时，却发现托托已被烧成一片灰烬。村民尽死，比丽佳在父母的保护下得以幸存，一个人在废墟中哇哇哭泣。爱普露出现，告知一切为卢卡所为，并要求主人公一行带她回山寨见维克多。

　　山寨大厅，维克多、主人公、乔伊商议作战事宜。用以对付王国军的武器“火炎枪”已经损坏，蔡是唯一会修理的人，他的家位于柳拜村的后山上。主人公从维克多处取得资金，穿过山路找到蔡，蔡答应助一臂之力，跟随主人公
	前往山寨。

　　不料返回柳拜时，发现柳拜已经被王国军占领，卢卡纵火烧村，滥杀无辜。主人公和乔伊愤怒，意欲上前拼命，蔡劝阻不成，只能打昏二人。

　　维克多在山寨大厅会见了蔡。他让乔伊和主人公先去妙芝躲避风头，二人要求为战争出一己之力，山寨于是拨了一支队伍给二人，二人为自己的部队命名。

　　王国军部队朝山寨进军，爱普露担任军师出谋划策。由于敌人发起连续两轮攻击，雇佣军不敌，山寨失守。乔伊和主人公在卢卡手上救下比丽佳，逃往妙芝。

　　逃亡途中经过托托村，在比丽佳指引下，乔伊和主人公进入一个看起来用于祭祀的山洞中。山洞尽头立有一块石碑，上面刻有玄客的话。

　　正在大家猜测之际，忽然一道光闪，乔伊和主人公已经穿越石碑背后的洞壁，站在他们对面的是莱克那多，她是门之纹章的继承者，平衡的执行者。

　　莱克那多称“开始的纹章”考察了乔伊和主人公的童年事迹，已经认可他们的资格，他们将被赋予改变命运的力量。不同的洞穴里，主人公被附宿了“辉盾纹章”，乔伊被附宿了“黑刃纹章”。

　　妙芝城外，因为没有通行证，守城将士拒绝主人公一行入内，脾气火爆的七美和守卫起了争执，最后被主人公和乔伊拉走。

　　无奈之下，一行人转往妙芝东边的白鹿亭歇脚。白鹿亭旅馆的男主人阿列克斯发现辛达尔族遗迹入口，他坚信那里藏有宝藏，希望能找到宝藏让妻儿生活得更好。主人公答应陪阿列克斯进遗址寻找宝藏，但条件是在找到宝物以后
	能借阿列克斯一家进妙芝的通行证一用。

　　辛达尔族遗迹中机关密布，众人历经艰险终于找到宝箱，但宝箱里面只有一株草药。阿列克斯一怒之下把草药丢在遗迹入口。返回旅馆，却发现阿列克斯的妻子，旅馆的女主人希尔达得了急病，高烧不退。大家一片束手无策之际，
	主人公从遗迹口捡回草药，希尔达服用后立即康复。阿列克斯守信，把通行证借给主人公。

　　妙芝城前，依据七美提议，主人公假扮阿列克斯，七美假扮希尔达，乔伊假扮儿子，被守卫一眼识破，主人公一行因此被投入妙芝监狱。

　　夜晚，妙芝大牢里，看着清澈如水的月色，乔伊回想起童年往事，希望将来能过上平静的生活。翌日，维克多把大家从牢中接出。

　　将比丽佳安置在酒馆老板丽奥娜处之后，维克多约乔伊、七美和主人公在妙芝市政厅见面。那里他们见到了妙芝的女市长阿那贝尔，阿那贝尔似乎对三个人的身世都很了解。

　　结束和阿那贝尔的谈话之后，三人遇到了市长亲信杰斯，他拜托乔伊和主人公穿上王国军少年军服，潜入王国军驻地调查敌军的粮草储备。

　　主人公和乔伊很顺利就进入粮库，但出来时正好碰见原少年军队长劳德。二人被围堵之际，躲进了公主吉尔的军帐。吉尔打发走了追兵，安排二人逃走。

　　军驻地入口，二人再次被劳德拦截，为掩护主人公和候在外面的七美，乔伊独自留下对付王国军。七美和主人公成功逃脱。

　　得知将如此危险的任务派给几个孩子去完成，阿那贝尔怒斥杰斯。乔伊许久没有返回，七美担心，跑到妙芝城门口等候乔伊回来。日落时分，乔伊才出现，满天暮霞下，七美和比丽佳欣喜地拥抱住平安返回的乔伊。谁也不知道，
	他们的人生正在偏离原先的轨迹，并且渐行渐远……

　　听说有都市同盟大会将在琼斯顿山召开，会议针对如何抵御卢卡·布莱特在都市同盟境内的残暴行径进行商讨。大会上，同盟国成员貌合神离唇枪舌剑指桑骂槐，只是急于保护自己而置同盟利益于不顾。会议召开中途，忽然传来
	了王国军朝妙芝进军的消息，各市长结集自己的军队准备抵抗。

　　阿尔贝那拜托维克多出兵拖住王国军几天，维克多答应。主人公和乔伊也希望能为战斗贡献一己之力，阿尔贝那答应等战争结束，告诉他们玄客的故事。

　　王国军的领军是索·洛基。除了雇佣军，都市同盟参战的还有骑士团。战争进行一半，由于接到古尔德团长的命令，骑士团撤军。雇佣军仍然成功拖延了敌军。

　　战争结束之后，丽奥娜的酒馆里，乔伊在房间里和陌生人讲话，被比丽佳撞见，乔伊掩饰过去。

　　翌日，主人公三人到市政厅处听阿那贝尔讲玄客的故事，恰逢南窗市市长古兰梅亚和天驼市市长古斯塔夫在办公室里起争执。阿那贝尔让三人晚上再去找她。

　　傍晚，七美和主人公再次去市政厅。大门一侧，一个陌生人和乔伊讲完话后消失了，主人公询问是谁，乔伊支吾不答。乔伊说战争不可能在短期内结束，他劝说主人公和七美离开，并嘱咐如果自己死了，一定要好好照顾比丽佳。
	说完这番意味深长的话之后，乔伊匆匆离开。

　　深夜，维克多带着南方的好酒来见阿那贝尔。两人在房里小酌交谈，聊战争，聊生活，聊妙芝的未来，也聊两个人对彼此朦胧的感觉。夜渐渐深了……

　　主人公和七美再次找阿那贝尔听故事，却遇见乔伊从阿那贝尔房间慌张跑出。进入房间后，主人公和七美发现阿那贝尔倒在血泊之中。

　　原来乔伊早一步找到了阿那贝尔，他告诉阿那贝尔他是来取她的性命的，并且他有足够的理由这么做。阿那贝尔试图设计反抗，但终于死在乔伊手上。

　　王国军攻入妙芝。杰斯前来通报，误以为主人公是杀人凶手，主人公和七美百口莫辩。形势紧急，二人只好带上比丽佳匆忙出逃，维克多和大家约好在南窗汇合。

　　半夜，主人公、七美和比丽佳筋疲力尽。三人在树下随便休息了一宿，朝着南窗的方向继续逃亡。
第二章

　　前往南窗，就必须从卡路奈搭船。可王国军制订了新规定，未得到允许船只一律不准出航。当地旅馆里，主人公和流浪艺人保尔冈、爱莉和利娜重逢，碰巧他们也想乘船离开卡路奈，大家再次结伴而行。在卡路奈东边岸口，主人
	公找到一间小屋，有个青年男子想求小屋主人开船载他一程，却被拒之门外。

　　大丰和杨空是小屋的主人，他们答应带主人公过湖，条件是主人公必须和他们赌骰子，主人公赌赢，大丰遵守承诺，把主人公连同流浪艺人一起载过了湖。

　　刚进南窗，主人公一行就遇到了维克多。将一行人在旅馆里安顿好之后，维克多让主人公到南窗市政厅和市长古兰梅亚会面。

　　市长告诉大家，妙芝已经沦陷，南窗形势危险，希望雇佣军能助南窗一臂之力，维克多答应。

　　古兰梅亚还说北窗附近有妖怪出没，导致最近常有女性失踪案件发生，维克多受古兰梅亚之托，和副官弗里多一起前去北窗调查。

　　维克多带领大家回到自己的家乡北窗。北窗人迹罕至荒坟遍地，吸血鬼奈克劳德忽然现身。吸血鬼要维克多取得星辰剑和自己一决胜负。维克多一行人，前往风之洞窟寻找星辰剑。

　　风之洞窟中，维克多遇到了吸血鬼对头马利家族的后人卡恩，卡恩随同他们一起找到星辰剑。星辰剑因不满维克多之前把他丢弃在山洞里，和维克多干了一仗。维克多胜利，再次把星辰剑收归己用。

　　维克多携星辰剑和卡恩一起来到北窗城堡的最高层。奈克劳德企图迷惑维克多，变幻出他的初恋情人蒂姬。维克多识破诡计，谁料奈克劳德留下一个怪物对付维克多，自己先行逃跑。维克多众人合力，打败怪物。

　　大家正准备分头去追奈克劳德，却碰上了弗里克带着大人小孩往北窗逃来，原来南窗被王国军攻陷，古兰梅亚被杀。众人商量继续逃跑，爱普露建议以北窗作为据点留下来，并言只要找到军师修，就有取胜的希望。

　　弗里克和维克多尽可能地去召集人马，另一方面，爱普露带着主人公和七美等人前往拉达托大街寻访修。修和爱普露一样是马修老师的学生，被逐出师门后成了著名交易商。在拉达托街的住处，修招待了爱普露一行人。他一口回
	绝了让他回去做军师的邀请。爱普露等人无奈，只好在拉达托稍作停顿。

　　为了说服修，爱普露用尽各种方法，但修似乎心意已决，而且处处躲避。就在大家一筹莫展之时，拉达托名侦探里查蒙德出现。支付酬劳后，里查蒙德答应为爱普露刺探情报。里查蒙德告诉他们，翌日为了一笔生意，修将会在拉
	达托东边大桥上现身，爱普露等人早早候在桥上。

　　里查蒙德的情报果然正确，修出现。在爱普露的再三苦求下，修往桥下扔了一枚银币，说如果爱普露能在水里把银币找出来，他就跟爱普露走。要找到银币，必须先把水闸关上。主人公找到看守水闸的阿马达，阿马达答应将水闸
	关闭一晚。

　　夜晚，在冰冷的河水里，爱普露、主人公和七美四处找寻银币。七美劝爱普露放弃，她说河里根本就没有银币，她看见修临时换了一颗石子丢进河里。就在爱普露想要离开的时候，主人公居然从水里摸到了一枚银币。

　　修出现，问爱普露天这么冷，为什么还要坚持找到硬币，爱普露回答是因为有必要。修被感动，答应就算自己用兵能敌百万大军，也决定跟着爱普露干了。

　　拉达托大桥上，里查蒙德独自得意地弹起一枚银币，他微笑自语：“工作要做得完美无缺。”

　　爱普露大家先行回到北窗基地，修随后赶到。仔细询问了敌我双方的情况之后，修迅速制订了作战计划。

　　战斗开始，敌军将领为索洛·基。采用修的计策，一见索洛·基的部队遭受狙击，原南窗部队的战士纷纷撤退，王国军吃了败仗。回根据地以后，主人公受到了热烈的欢迎，大家都被胜利的喜悦包围着。

　　修想以北窗为根据地，正式成立一个新同盟军，他希望主人公能担任领袖的职务。维克多认为主人公需要时间考虑，他叫七美和主人公晚上来找他，他将代替阿尔贝那，把玄客的故事告诉两姐弟。

　　晚上，维克多对主人公讲述了玄客的故事。主人公仍在犹豫之中。翌日，在众人的力劝之下，主人公终于答应接受领袖一职。门之纹章的继承人莱克那多忽然出现，她将约定的石板托付给主人公，并让自己的弟子洛克留下帮助主
	人公。方安大夫也赶来为主人公献上一己之力。主人公的同伴渐渐汇集起来，根据地的队伍也在不断壮大。

　　新同盟军成立的第二天清晨，根据地的广场上来了一个陌生男子。男子自称名叫费嘉，是原妙芝的使者，现在成为托利巴市的使者，在妙芝时，和主人公等，曾有一面之缘。费嘉对新同盟军打败王国军的战役评价很高，希望新同
	盟军能和托利巴结盟，共同对付王国军。众人同意结盟，认为这样能提高新盟军的战斗力。前往托利巴目前只有水路，根据地虽然有船，但没有船夫，主人公遂出发去寻找能开船的人。

　　在拉达托，主人公找到阿马达。在克斯克斯街，主人公找到杨空和大丰。阿马达开船带主人公来到雷克西街。留下一封介绍信后，费嘉先行离开。一行人朝雷克西西面的托利巴继续前进。

　　刚进入托利巴，主人公就和一个背后长翅膀的少年撞个正着。托利巴市政厅前，警卫向主人公索取介绍信，大家发现介绍信与钱包全被偷走，估计是那少年所为。

　　为了追回介绍信，主人公跟随少年一直到他居住的村落。原来少年是翼族一员，名叫查柯。查柯无路可逃，便扇动翅膀飞走了。他告诉主人公介绍信已经被丢了。主人公空手返回托利巴。

　　市政厅门口，利多利怀疑费嘉逃跑和撒谎，要责罚他１００军鞭，主人公及时赶到，救下费嘉。凭着手上的纹章，主人公证明了自己的身份。托利巴的全权大使马卡依接待了主人公。

　　马卡依告诉大家，托利巴一带狗波鲁多、翼族和人类混居，翼族少年偷盗成性。马卡依安排主人公一行人在旅馆“若叶亭”住下，第二天再商量结盟事宜。

　　翌日，主人公到达市政厅时，马卡依和利多利正在发生争执。利多利指责马卡依是个叛徒，说再也不愿意借助人类的力量了，尔后拂袖而去。主人公受马卡依之托，前往狗波鲁多村询问究竟发生了什么事情。

　　狗波鲁多村口，警卫不放主人公过去。无奈之下，众人原路折回，在路上又碰到了查柯，查柯偷走了费嘉的钱包，潜入一个地下通道后消失不见了，众人跟随进入。

　　地下通道出口的另一端，原来就在狗波鲁多村的训练场里。利多利告诉他们，狗波鲁多村的巡逻队在半夜发现了一封密信，信里说，以把托利巴市内狗波鲁多族居住地的支配权交给王国军为条件，托利巴将和王国军缔结休战协议
	。利多利表示从此不再相信人类，把主人公等送出了狗波鲁多村。

　　返回托利巴，大家撞见王国军将领奇巴父子为休战事宜会见马卡依。大家立刻明白这是王国军为离间托利巴和狗波鲁多而设下的计谋 ，力劝马卡依不要上当，马卡依一意孤行。

　　离开市政厅众人再次遇见查柯，查柯说他奶奶想邀主人公一见。另一边，费嘉认为形势紧急，向修写信求援。翼族村庄里，翼族首领丝丝和主人公讲述了翼族和玄客的渊源。

　　翌日，奇巴父子带领军队大举侵犯托利巴，协议不攻而破。托利巴形势危急，费嘉和主人公赶回利多利处求救。利多利在狗波鲁多族人的要求下终于肯出兵相助。同时，翼族也出动族人参加战斗。

　　一方面修率军赶到，前后夹击之下，王国军退兵。王国军的驻军地里，卢卡质问索洛·基败兵缘由，索洛·基后被卢卡处死。卢卡下面的目标是绿山，乔伊毛遂自荐接下军令状，自言能以５０００士兵和妙芝的俘虏攻占绿山。

　　一方面，在各种族的共同努力之下，托利巴保住了。托利巴决定和新同盟军结盟，并派费嘉为修所用。查柯也愿意加入同盟军发挥作用。大家返回根据地。

第三章

　　根据地里，修告诉众人，绿山已经落入王国军手中，新同盟军和托利巴虽然没有实力收回绿山，但是必须把绿山代理市长泰来兹营救出来，这样在收复绿山的时候，就能得到老百姓的支持。修让主人公等扮成学生潜入绿山。费嘉
	先行一步，在绿山安排好一切事宜。

　　除了主人公和七美，可另外选择适龄同伴一起前去绿山，弗里克作为名义上的领队保护众人。绿山在托利巴的东北面。

　　绿山入口处，费嘉把入学通知书交给了弗里克。绿山广场上，一个女孩和王国军起了冲突，主人公上前制止，弗里克执剑喝退了王国军。女孩是绿山的学生，名叫尼娜。

　　弗里克陪同下，大家到绿山新叶学院里递交了入学通知书。学院老师爱米利亚安排大家住在学生宿舍。参观学院时，大家遇见了绿山代理市长泰来兹小姐的手下希恩。

　　在从学院回宿舍的途中，众人又遇见尼娜。看见弗里克，尼娜的倾慕之情溢于言表。

　　七美很喜欢学校的生活和学校的食物。宿舍楼里，尼娜说自己想和七美成为好朋友，七美很紧张。

　　翌日清晨，宿舍门口弗里克拦下主人公，告诉他们他怀疑泰来兹的失踪和希恩有关，希望主人公利用小孩的身份在绿山四处打探一下，说完话后弗里克匆忙逃跑。尼娜跟上，说自己为弗里克做了便当。

	绿山的旅馆外，旅馆主人和王国军起了冲突。王国军称有人举报泰来兹藏身于这家旅馆，意欲搜查。王国军头目劳德命令放火烧店，希恩出面喝止。王国军离去，希恩向店主表达歉意。

　　晚饭过后，宿舍里，尼娜向七美打听弗里克的口味。并告诉七美，晚上不要太吵闹，小心会被夜游鬼带走，七美受到惊吓。

　　学院生活的第三天，主人公一早起床四处打探消息。在学院里，尼娜叫住七美，七美向尼娜询问夜游鬼的事情，尼娜说很多小孩都亲眼看见，可能真的有鬼。尼娜又称弗里克亲口说喜欢的人是七美。七美向弗里克求证，弗里克表
	示对小孩子没有兴趣。

　　弗里克带主人公众人到街上去找费嘉，不料费嘉被一群绿山市民围堵，他们认为费嘉就是告密叛徒，弗里克施计救下费嘉。费嘉告诉弗里克，把绿山攻打下的王国军将军在这２、３天之内会来绿山，他让大家一定要小心行事。

　　半夜，众人被一阵奇怪的脚步声惊醒，尾随“夜游鬼”，众人走入宿舍的地下室。点燃地下室墙上未亮的一盏灯，一条秘道出现，沿秘道大家进入绿山学院，看见“夜游鬼”潜伏在墙后。众人上前围住，发现连日来大家所说的“夜游
	鬼”原来是弗里克。弗里说他发现希恩果然有问题，于是跟踪他来此地。

　　众人继续往前，却发现希恩神秘消失。主人公移动雕塑，一道暗门在墙上出现。出门进入森林，往前不久，大家发现了一幢小木屋，原来泰来兹一直藏身与此。

　　尽管希恩阻拦，泰来兹仍然现身。她告诉弗里克绿山被占领的原委：原先被王国军俘虏的妙芝士兵被释放后都来到了绿山，王国军将绿山围住，不久，因为食粮短缺，士兵和市民开始反目成仇，内乱发生，绿山不战而败。

　　弗里克想带走泰来兹，泰来兹拒绝。她认为自己没有阻止内乱的发生，又弃绿山市民于不顾，已经没有资格担任市长一职。弗里克众人只能返回。

　　弗里克见劝说泰来兹不行，准备返回根据地。第二天清早，绿山广场上，王国军高额悬赏捉拿泰来兹。乔伊以王国军军团长身份现身，宣布已经对劳德有违条约的搜查行为进行惩戒。七美等人对乔伊的出现十分震惊，比丽佳上前
	去寻找乔伊，主人公行迹败露。形势紧急之下，费嘉施计扰乱人群，众人趁机从森林小路逃走。

　　弗里克决定强行带走泰来兹。森林小屋里，尼娜正在劝说泰来兹离开，原来她一直帮希恩替泰来兹办事。泰来兹执意不肯离开，准备自己找到王国军，以免再连累绿山百姓为她受苦。绿山境内，泰来兹被俘之际，尼娜带领绿山百
	姓出现，尼娜力劝泰来兹，拜托泰来兹珍惜生命，有朝一日能为绿山百姓重新夺回绿山。泰来兹终于省悟，跟随弗里克一行从小路逃跑。

　　王国军追赶，希恩独自阻拦军队，拜托弗里多照顾好泰来兹。众人继续向前逃，不料乔伊出现。乔伊劝主人公不要再当头领，离开纷繁战乱之地，他说战争的胜败早就已经注定，拖延战争是无意义的，还说黑兰德和都市同盟都不
	会让卢卡为所欲为的。七美不能接受乔伊为王国军效力的事实，比丽佳则对乔伊恋恋不舍。追兵即至，弗里多强行带走众人。

　　由于放跑主人公，乔伊遭受劳德诘问。可罗冈与希伊德替乔伊开脱，乔伊感激。可罗冈与希伊德说卢卡·布莱特带来的战乱只会荒废了黑兰德，他们愿意对乔伊效忠。

　　弗里克带领泰来兹回到根据地。随后，费嘉带着希恩和尼娜也赶到。

　　王国军驻地，卢卡对乔伊不费兵卒就把绿山拿下的战绩十分满意，问乔伊要什么奖赏，乔伊说他要的是黑兰德的公主卢卡的妹妹。卢卡欣赏乔伊的气度，乔伊则另有计划要告诉卢卡。

　　修想和马蒂尔骑士团结成同盟，让主人公前往骑士团所在地洛卡可斯城一趟，七美执意要一同前往。他们从绿山附近的一条森林小道走。

	森林里，马蒂尔骑兵团青骑士团长麦克罗托夫将主人公一行迎进城。

 	骑士团领袖古尔德接见了主人公众人。古尔德态度傲慢口出狂言，十分看不起还是一个孩子的主人公，安排主人公住上几天就打发他们走。

　　夜晚，洛卡可斯的客房里，门之纹章的继承者莱克那多再次出现。她告诉主人公，战争渐露狰狞，还会流更多的眼泪和鲜血，她要主人公面对现实，不要逃避，要改变命运和开辟新的未来。

　　翌日，洛卡可斯大殿上，红骑士团长卡米欧报告，为追赶逃到骑士团境内的妙芝的流民，王国军大军压境，卡米欧希望古尔德出兵援助妙芝的流民，古尔德应允。主人公也参加战斗。

　　谁知道骑士团大军只是在境内观望。古尔德的理由是骑士团境外的事情，骑士团没有任何理由和权力出手。流民最终被王国军抓走。王国军撤退，没有对骑士团有进一步行动。

　　洛卡可斯城里，主人公无意中听见麦克罗托夫想擅自前往妙芝调查究竟出了什么事情。卡米欧阻拦不住麦克罗托夫，只好拜托主人公费心照顾。

　　在通往妙芝的关卡，麦克罗托夫怕被人识破，想混在主人公队伍中，不料守卫还是认出青骑士团长了，并告诉麦克罗托夫卡米欧带来口信，嘱咐他要小心。

　　快进入妙芝城时，忽然一道不明紫色光束从城内飞起，在空中舞动变化，最后汇集成一个狼模样的野兽。

　　琼斯顿山上，卢卡欣赏着仇恨的野兽被释放，他的狂笑和仇恨充满了整个大地。妙芝市内，主人公走向琼斯顿山。一名男子从会场跌撞跑出，声称家人全部被银色的怪物给吞噬了。主人公被王国军发现，只能暂时离开妙芝。

　　洛卡可斯城里，麦克罗托夫将妙芝上空的怪兽以及妙芝市民被虐杀的惨状汇报给古尔德，希望古尔德能出兵援助妙芝，却被古尔德一口拒绝。为维护正义，一直以身为骑士而骄傲的麦克罗托夫不惜违背骑士的誓言，卡米欧响应麦
	克罗托夫，带领一批骑士纷纷倒戈。他们愿意追随主人公参加战斗。通往骑士团的森林小道里，修带军队前来接应。大家顺利返回根据地。

　　回到根据地，七美和主人公都松了一口气。虽然没有和骑士团结盟，但从骑士团来的军队增强了同盟军的兵力。战争又要开始，主人公需要好好休息一下。

　　皇都路路若由，卢卡对王国军将领奇巴父子忌讳颇多。新来的王国军军师莱昂·西尔巴巴古曾担任过赤月帝国的军师，他自称有奇策对付奇巴父子。

　　根据地接到报告，有王国军出现在拉达托街上。维克多带着主人公和七美等到拉达托打探情况。拉达托大街上，奇巴父子宣布这条街由王国军接管，并且保证保障当地百姓的安全。奇巴的儿子克劳斯发现主人公，他告诉主人公他
	会全力出战的。

　　修认为，与奇巴的对决是一场实力之战。第一场战争中，利多利不知为何忽然临时撤兵，没有取得胜利。返回根据地后，修重新拟定了作战计划。

　　皇都路路若由，皇王阿卡雷斯·布莱特、皇子卢卡·布莱特和乔伊汇集在皇宫正殿里，为乔伊举行骑士册封仪式。

　　乔伊将自己的血滴入葡萄酒，宣誓终身效忠黑兰德皇王阿卡雷斯·布莱特，不料皇王饮入酒后忽然倒地。原来乔伊事先吃了解毒药，再往自己的血里下了毒。--这就是乔伊那日和卢卡密谈商量的暗杀计划。

　　对父亲的憎恨，让卢卡在父亲死后，快意大笑。

　　黑兰德再次对根据地发起进攻。修让军队兵分两路，一路作为伏兵将敌人包围。众人对修的计划心存疑虑，修胸有成竹自有妙策。

　　主人公再次带兵迎击奇巴父子。主人公不敌，奇巴父子紧逼其后，伏兵出现，奇巴不管，仍直取主人公军队。不料利多利忽然从后方出现，原来利多利撤退是修的计策。奇巴父子被俘虏。

　　同盟军劝降奇巴父子，奇巴父子拒绝。黑兰德发来信笺，卢卡已经接任皇位。克劳斯从吉尔的婚约、阿卡雷斯的死以及第四军的动态推断，阿卡雷斯是被卢卡谋害的。修乘机说服奇巴父子，卢卡的欲望是要吃掉整个黑兰德，奇巴
	父子终于被招降。

第四章

　　根据地会议厅里，大家在商议要和天驼结盟，加强新同盟军的实力。一个少年出现，他是土兰共和国大统领的儿子，名叫希奈。他建议同盟和土兰共和国结盟。出发去土兰共和国的途中，应弗里多要求，大家转去南窗一趟。市政
	厅前，弗里多回想起南窗原市长古兰梅亚温和的统治手段，他发誓为了拯救南窗会竭尽全力。

　　主人公一行从拉达托岸口上船到达巴拿村，再由巴拿村后的山道进入土兰共和国国境。土兰共和国大厅里，大统领莱潘多接见了主人公，主人公向其说明了来意。莱潘多分析时局，欣然应允结盟要求，并将麾下二名女将巴莱利亚、
	霞招出，任主人公挑选。莱潘多把自己的儿子希奈托付给主人公，临行时更将“瞬间手镜”赠送给主人公。和土兰共和国的结盟，大大加强了新同盟的实力。

　　根据地大厅，有情报称王国军的总队已经出了妙芝，正往根据地赶来。卢卡率领的黑兰德王国军加上哈鲁莫尼亚神圣国的援军，共有５万兵力朝根据地浩荡开来，而根据地只有２万兵力，敌我力量相差悬殊。修将讨论延迟至第二
	天，嘱咐大家先行休息。和王国军决战前夜。主人公想到要和乔伊打仗，心中烦恼，去寻修。修告诉主人公，要胜利，同样需要主人公必胜的信念。

　　翌日，不出所料，王国军在拉达托大街出现。为探明敌方兵力，利多利率狗波鲁多队出阵，不料遭到敌军埋伏，主人公率领部队出击，最后利多利被平安救回。

　　翌日，根据地大厅里修宣布了作战计划，此次战斗目标就是卢卡的项上人头，只要推翻卢卡，就有希望和黑兰德缔结和平协议。卢卡率领军队逼进根据地。虽然有着修的计谋，但是由于卢卡太过强大，同盟军竟然无法阻拦。

　　同盟军一筹莫展之际，七美和主人公在根据地大厅里遇见了王国军军师莱昂·西尔巴巴古，他交给七美一封信，嘱咐要把信交给修。莱昂·西尔巴巴古在信中告诉修，卢卡将在当晚对同盟军发动夜袭。众人担心信是陷阱，修则认为
	王国军有十足胜利把握，无须设计暗算，立即制订计谋迎战。夜袭情报果然正确，修在森林里布好伏兵，卢卡出现。同盟军将卢卡部队进行围歼，接着由三支精锐队伍，对卢卡分别进行进攻。由于始料不及，卢卡军队死伤大半，
	士兵四散。主人公率领的部队对卢卡进行攻击，卢卡不敌，身负重伤，跌撞逃入森林。

　　在森林深处的一棵树上，卢卡看见一个木质护身符隐隐发着光，他打开护身符，无数萤火虫飞出，光亮把新同盟军引到了卢卡藏身所在。瞬间，无数弓箭射向卢卡…… 最后，卢卡和主人公单骑挑战，卢卡战败。他仰天长笑，对自己
	的一生作出总结：“我活得随心所欲！！！！尽管邪恶！！！！！！！！”卢卡倒地而死，他狂妄的灵魂盘旋不去，留下无尽怨恨，充满了空旷的荒野。卢卡战死，和平降临。同盟军陶醉在胜利的喜悦中。根据地广场上，主人公因
	为疲劳过度，忽然昏倒。

　　皇都路路若由里吉尔·布莱特和乔伊举行了正式的结婚典礼。吉尔将皇位授予乔伊，乔伊成为黑兰德皇储，掌握了黑兰德大权，黑兰德和都市同盟的战争似乎就要结束了。

　　一周以后，主人公体力恢复。主人公和七美到克斯克斯街散心。克斯克斯街的人告知主人公有王国军的船在港口靠岸。来人是王国军第三军军团长可罗冈，他受托前来递交乔伊书信。可罗冈告诉主人公乔伊已经是黑兰德的皇储，不
	日就要和吉尔完婚。七美得知消息后很震惊。根据地里，可罗冈转达了乔伊的意思，希望主人公和绿山代理市长泰来兹能来妙芝和黑兰德缔结和平协议，并将乔伊书信转交。

　　会议厅里，大家针对主人公是否该去妙芝缔结和平协议展开了讨论。卢卡的死大大减弱了王国军的实力，这是缔结条约的有利条件。另一方面，乔伊也有可能设下陷阱。修表示同意主人公和泰来兹去妙芝走一趟，但要把查柯带上，
	也许能派上用场。主人公一行朝妙芝出发。

　　妙芝的琼斯顿会场，和平会议召开。原来，黑兰德希望以都市同盟全面投降的形式来签订和平协议，并布置了弓箭手引弓在后，胁迫主人公接受条件。紧急时分，维克多携比丽佳及时出现，维克多冲破弓箭手重围救出主人公众人，
	但是比丽佳却被留在了乔 伊身边，乔伊不想让她再目睹杀戮，没有派兵紧追。加之查柯事先偷到了妙芝城门的钥匙，大家顺利逃脱。 回到根据地，才知道一切事件都在修的预料之中。七美指责修拿比丽佳当工具使用。修回答为
	了保护主人公，他不会在乎别人怎么想。

　　一个男孩冒冒失失闯进根据地，慌张寻找主人公。男孩自称名叫小勇，是天驼北面灯龙山三兄弟的老小，王国军占领绿山市后开始侵犯他们的地盘，好不容易赶走王国军，又来了一群奇怪的家伙，面色苍白，像死人一样，刀枪不入
	。小勇求主人公出手相救。根据小勇的话，大家推测这群奇怪的家伙就是僵尸。由于担心僵尸首领奈克劳德把僵尸当成士兵使用，主人公决定随小勇去天驼一趟。

　　龙口村里，小勇略施小计，打发了守卫的士兵，大家顺利进入天驼山道。灯龙山三兄弟的地盘里已经被夷为平地，小勇的哥哥吉基姆说，因为僵尸大举来犯，他们只能放火烧掉城堡，毁掉路桥，混乱中还和小勇的姐姐露安失散了。
	僵尸接下来的目标是天驼，为了报仇，吉基姆决定带人前往，主人公同行。

　　天驼市四周矿山围绕，矿井四通八达，到处搁置着采掘器具。天驼市市长古斯塔夫正为僵尸的来犯发怒，对这个都市同盟里唯一至今还未向新同盟军伸出援手的城市，主人公一行人分析了最近的时局和个中利害关系，并主动要求结
	盟，古斯塔夫欣然答应。主人公长途跋涉疲惫，回房稍作休息。 主人公回房休息时，碰见了书生气十足的马尔洛，对比主人公，马尔洛为自己的虚弱感到惭愧，他认为主人公就是书本中所描述的英雄。

　　翌日，利多利和克劳斯赶到天驼，奈克劳德也带领僵尸赶到。对于主人公一行会出现在天驼，奈克劳德感到很吃惊。他表示自己会正面交锋攻占天驼，然后带领僵尸消失。杰斯，霍查带领从妙芝逃出来的士兵和志愿参军的市民来到
	天驼参战。看见主人公后，杰斯异常愤怒，指责他就是杀害妙芝市长阿尔贝那的凶手，主人公无从辩解。众人建议把此事放下，先研究如何对付奈克劳德。

　　夜里，主人公回房间休息，古斯塔夫的女儿让七美想到了比丽佳。主人公房间门口，杰斯告诉主人公他不信任主人公不仅因为阿尔贝那的死，他认为挽救都市同盟不过是都市同盟的人的份内之事。七美对杰斯的话感到愤慨。

　　主人公睡觉，门之纹章的继承者莱克那多再次出现。她告诉主人公，主人公右手附宿的“辉盾纹章”和乔伊拥有的“黑刃纹章”，能交相呼应扭转命运，前面的道路荆棘密布，莱克那多要主人公不要忘记自己的身上寄托了很多人的希望
	。说完话后，莱克那多消失。主人公走出房间去找七美。七美想不通为什么主人公和自己要承受命运与战争如此残酷的安排。她希望主人公和她一起离开这里。主人公可以答应七美的要求，也可以拒绝，选择不同的回答，会出现分
	支情节。

分支情节一：主人公拒绝七美要求

　　翌日，杰斯称自己手下的一个特工已经查到了奈克劳德的藏身所在，只要能打败奈克劳德，敌人就能被全部歼灭。众人怀疑情报的可信度，但杰斯一意孤行，定要带５０００人出战，为了防止奈克劳德再获得死人军队，天驼军队只
	能随杰斯一起出兵。

　　天驼市矿井前，有矿夫在议论矿井塌方，说有人被困在里面出不来了。七美和主人公进矿洞查个究竟。奈克劳德忽然出现，他告诉主人公，杰斯密探其实是他收买来的。奈克劳德想用月的纹章杀死主人公，凭借辉盾纹章的力量，主
	人公和七美得以逃命，出了坑洞以后，主人公因为体力不支而昏倒。

　　妙芝，乔伊的办公室里，因为辉盾纹章和黑刃纹章是同一个纹章的两个部分，乔伊对主人公的痛苦感同身受，他自语“还有……力气……再不……快点的话……”比丽佳问乔伊出了什么事情，乔伊回避。谁也不知道乔伊的身体出了什么状况。

　　天驼已经被奈克劳德的僵尸占领。七美带主人公逃往克罗姆村，两天后主人公苏醒。攻打奈克劳德的讨伐军已经溃不成兵，杰斯和霍查还不知行踪。马利家族的卡恩出现，他说彻底击败奈克劳德需要一个女人的帮助，这个女人现居
	住在克罗姆南面的虎口村。

　　虎口村里，卡恩所说的女人正被一群村人围攻，他们怀疑她和僵尸是一伙的。女人叫谢拉，为追回月的纹章正在四处追寻奈克劳德。她答应和主人公合作收服奈克劳德。

　　夜里，谢拉向主人公讲述了自己和月的纹章以及奈克劳德的渊源。除了吸食人血，吸血鬼一族也能凭借“月的纹章”积聚夜的精气以维持生命，奈克劳德偷走了月的纹章，逼迫吸血鬼不得不吸食人血或等待死亡。作为吸血鬼一族的长
	老，谢拉一定要取回月的纹章。

　　分支情节二：主人公答应七美要求

　　主人公和七美准备不告而辞。两个人留下了字条，留下了瞬间手镜，同行的同伴愿意送他们离开。

　　主人公和七美在克罗姆村被村民当作奸细抓起绑到村长面前，村长认识他们，误会消除。七美和主人公得知，天驼市已经被僵尸占领。七美和主人公听说维克多克劳斯不日将会到达克罗姆，两个人准备再次逃跑。

　　大厅里，小勇和马尔洛在谈话，原来古斯塔夫的女儿莉莉和小勇的姐姐露安都被奈克劳德俘走。见时机不对，七美和主人公只能第二天再走。翌日早晨，主人公和七美准备离开，僵尸已经入侵克罗姆。小勇和马尔洛保护主人公和七
	美逃跑虎口村已经被僵尸侵犯，一片狼藉，到处听见村民的哀叫声，为了救村民，主人公过度使用辉盾纹章，再次昏了过去。

　　七美背着主人公继续逃亡，在天驼的山道上，七美遇袭，幸亏盖奥尔古出手相救。对于主人公的逃亡，盖奥尔古并不相阻，他说人生如浮云，没有必要被责任感所约束，年轻人应该走自己想走的道路，答案，要靠自己去寻找。 妙芝
	，乔伊的办公室里，因为辉盾纹章和黑刃纹章是同一个纹章的两个部分，乔伊对主人公的痛苦感同身受，他自语“还有……力气……再不……快点的话……”比丽佳问乔伊出了什么事情，乔伊回避。谁也不知道乔伊的身体出了什么状况。

　　七美背着主人公走到龙口村的仓库休息。仓库门口有动静，七美以为僵尸作怪，打开门正想动手，却发现是修带领弗里克爱普露等人，一路找寻主人公到此处。众人要求主人公回去，主人公拒绝。修给了主人公一记耳光，他告诉主
	人公，他的任性出逃，造成利多利战死。七美难过，决定不再阻拦主人公返回军队。修说倘若主人公还有战斗意志，请自行返回。一切交给主人公自己决定。

　　主人公返回军队。他为自己连累利多利死去而内疚。维克多劝解他：“在战斗中，牺牲一个战士是常有的事。”并告诉主人公出逃的事情，只有自己、克劳斯、修、弗里克以及爱普露知道，主人公不必向别人提起。卡恩、谢拉和主人
	公等，准备从克罗姆村外的坑道进入天驼消灭奈克劳德，营救露安和莉莉。坑道内他们遇到boss石人偶，打败boss，众人进入天驼。

　　众人四处搜索，终于在天驼北面的教会发现奈克劳德行踪，卡恩用结界困住奈克劳德，令他不能隐身，谢拉收回了月的纹章。维克多用星辰剑最终消灭了奈克劳德。天驼的入口，因为自己的判断失误，杰斯准备引咎辞职，众人劝说
	杰斯应该和主人公并肩作战，杰斯愿意加入同盟军，他和主人公握手言和。

　　根据地大厅里，修认为有天驼和妙芝兵力的支持，新同盟军有实力和王国军正面交锋了，王国军正在把军队集结到妙芝，修说这是夺回绿山的好机会。晚上主人公回房间休息，谁料有人意欲行刺，修等人闻声来救，行刺者没有得逞
	。行刺者说，杀了主人公，这场没有意义的战争也就结束了。

　　翌日，根据地大厅里，修对接下来的作战计划进行布置：霍查将军和维克多、弗里克带领部队到妙芝和绿山的国境交界处，拦截从妙芝来的王国军援兵；奇巴将军和克劳斯攻占绿山；爱普露留在这座城中，负责两路军队的联络任务
	。经过两场战争，都无法将王国军打下，而绿山是战役胜利的关键。修出计谋让主人公和绿山代理市长泰来兹潜入绿山，从绿山城里面把门打开。

　　绿山的森林小路上，有部队阻拦主人公和泰来兹，领队的正是刺杀主人公的女孩，她是卡拉亚族族长基努亚的女儿，名叫露西雅。露西雅说卡拉亚的人民一直被无聊的战争所牵连，她的父亲，受到泰来兹父亲雷克和古尔德邀请，在
	出席友好会议时被毒杀了。卡拉亚不会再奉行以前的和平策略。

　　泰来兹答应一定替雷克洗清冤屈，卡拉亚不敌主人公，只能愤然离去。泰来兹和主人公进入绿山。 绿山市内，主人公打败真之纹章的继承人boss尤巴，侵犯绿山的怪物一并消失，市民欢呼雀跃，泰来兹实现了她一定会收复绿山的
	誓言。

第五章

　　主人公和七美等在绿山四处走动，忽然看见露西亚身影一闪而过，大家追上前去，发现乔伊在森林小路上等候，原来露西亚是受乔伊之托，将主人公引到此处。

　　乔伊仍然劝说主人公和七美离开同盟军，听他的语气，仿佛王国军掌握了什么厉害杀手锏，他害怕主人公和七美受到伤害。主人公和七美拒绝了乔伊的要求。绿山学生宿舍大厅里，爱普露提议向妙芝发兵。军队开始朝妙芝进攻。乔
	伊似乎无心恋战，匆忙收兵。

　　主人公和他的同伴进入妙芝，才发现这里已经被狼模样的野兽占领，野兽凶残可怕，伤害了很多同盟军的战士，主人公匆忙逃出妙芝。

　　这野兽就是乔伊暗示同盟军的“杀手锏 ”。

　　深夜，主人公来到修房间门口，正巧遇上修找来奇巴将军。修想让奇巴率领一支军队攻占妙芝的东面，也就是原来的雇佣军山寨，迫使王国军兵分两路，让王国军军师莱昂·西尔巴巴古不得不暂时离开。这是一个冒死的任务，奇巴
	应允，将儿子克劳斯拜托给修教育。修对来到自己房间的主人公说，接下来的战争是王国军和同盟军之间的一场真正的较量，在这场战争中胜利的人，就能赢得一切，失败的人，就会失去一切，这是一条布满荆棘的王者之路。根
	据地大厅里，修对将士们进行战前的激励。修说，王国军同盟军兵力相差悬殊，所以同盟军要兵分两路，一路由奇巴将军率领，向黑兰德王国要害妙芝的东面出军。剩下的军队全力以赴进攻马蒂尔骑士团。

　　翌日，同盟军送走奇巴和他手下的原黑兰德的军队。

　　其余的人向骑士团进军。同盟军形势危急，幸亏修预料在先，有新的部队出现支援，敌军撤兵。原来支援部队是由女眷组成用来虚张声势的。修向主人公布置攻打洛卡可斯城的计划，主人公的任务就是带领一支部队进入城内，降下
	敌军军旗，把敌人的旗子烧掉，换上新同盟军的旗子。主人公自行安排进城同伴，七美执意加入队伍。洛卡可斯城下，主人公准备入城，军报传来，奇巴将军在战争中英勇牺牲。

　　历经艰辛，主人公和七美终于到达洛卡可斯城的最高层，二人意欲直取敌军军旗，不料乔伊出现，出手阻拦。七美劝阻不成，眼看乔伊和主人公一战势在难免。 忽然骑士团首领古尔德出现，他见乔伊和主人公动手，想占渔翁之利吞
	并同盟军和黑兰德，便着人在远处放箭暗算。七美眼尖，上前阻拦，不料中箭倒地！乔伊和主人公急忙上前视看，七美轻声呢喃:“失…失败…失败了…但是……没、没关…系…”古尔德逼上前来，乔伊和主人公联手消灭此人。

　　乔伊轻声问候七美，七美忍痛强笑，说能看到乔伊和主人公象小时候一样又在一起，真是高兴。 乔伊沉默，他将七美拜托给主人公后，匆匆离开。七美说还想听主人公喊她一声姐姐，主人公含泪轻唤，七美昏死过去。修赶到，叫医
	生方安检视七美伤势，一方面派人烧掉骑士团军旗。骑士团士兵看见军旗被换，以为城被攻陷，纷纷退兵。根据地的医务室外，众人翘首等待，方安医生说由于七美伤势过重，无法医治。

　　乔伊撤军黑兰德，修对主人公分析了目前局势，劝主人公出兵消灭黑兰德，了断所有纷争的根源，主人公答应。出会议室以后，主人公身心交瘁，昏倒在地上。众人探视主人公，劝他好好休息。皇都路路若由的祭坛，吉尔横躺于上
	，乔伊立在一旁。乔伊立誓用吉尔的血祭祀兽的纹章，拔刀刺入吉尔身体。士兵们受到鼓舞，群情激昂。乔伊离开祭坛时，军师西尔巴巴古问乔伊是否满意，原来祭坛上，躺的不过是吉尔的替身。深夜，爱普露来找修。台子上面放		着三张卡片，修着爱普露从中抽取一张，爱普露抽中的卡上，写了一个火字。

　　翌日，同盟军集合军队，朝皇都路路若由进军。修没有留多少人手在自己身边，他喊来维克多让他依计行事。原来修将敌军引入森林，然后放火烧山。西尔巴巴古以为自己了解修不轻易拿自己的性命玩笑的办事风格，所以中计。 森
	林大火中，修和西尔巴巴古相逢。修说，是爱普露教给他只要拼命去做，哪怕是一件没有意义的事情，也能从中看到有价值的地方。西尔巴巴古仍坚持认为，这片土地需要黑兰德的强大统治。

　　面对大火，爱普露忽然明白她昨天抽中的卡片的含义。她担心修的安危，想要冲进火海去找修，被众人阻拦。修从火中步出，责怪爱普露又感情用事。修说自己很疲惫，剩下的事情就交给爱普露办理了。 妙芝和黑兰德的关卡前，同
	盟军再次整理军队。赢得最后一场地图战的胜利后，主人公带领同伴进入皇都。

　　Boss露西雅再次阻拦，主人公将其打败后。泰来兹出面和露西雅对话，露西雅企图刺杀她，不料泰来兹并不防范，她说她相信露西雅不会伤害没有武器的人。泰来兹再一次应承露西雅，会还她父亲一个公道。露西雅终于决定不再插
	手战事。 主人公一行陆续遇到了玄客的好友汉恩·坎宁根，以及武将希伊德和可罗冈。作为臣子，三人拼出性命对主人公进行阻拦，他们为黑兰德王国竭尽忠诚，流尽了最后一滴血。

　　皇城的一个房间里，乔伊对比丽佳说，也许她再也见不到他了。比丽佳哭泣，乔伊告诉比丽佳，不要讨厌分别，要好好珍惜能在一起共同生活的日子。吉尔走进房间，乔伊嘱托她带着比丽佳到哈鲁莫尼亚神圣国去过隐姓埋名的生活
	，他已经将一切都安排好。吉尔离开房间时，乔伊叫住了她，乔伊说：“对不起。”吉尔含泪答，她爱他。

　　皇宫大厅里，西尔巴巴古割破手指，用鲜血召唤兽的纹章，放出last boss，主人公终于迎来了他最后的圣战。一场艰苦的战斗，终于以主人公的胜利而告终。

　　众人进入皇宫正殿，皇座上散落着乔伊的皇袍，而乔伊早不知去向。大殿开始摇动，就要坍塌。皇宫门口同伴们引颈翘望，主人公顺利逃出--随着黑兰德皇宫的倒塌，黑兰德王国覆灭了。根据地里，大家庆祝新同盟军的彻底胜利。
	新同盟军的旗帜下，各个城市再次联合，众人要求主人公担任首领。

　　主人公接受或者拒绝要求，会产生不同的故事结局。

　　主人公没有接受众人的要求。他离开根据地，来到故事开始时，他和乔伊初次分开的悬崖上。乔伊早已经等在此地。辉盾纹章和黑刃纹章原属一个纹章，乔伊和主人公最后的决战在所难免。乔伊说他虽然憎恶卢卡的残暴，但是同时
	可能也被他的强大所吸引，他如果有那样强大，就能保护一切，就能建立一个温暖的世界。面对主人公的不忍动手，乔伊说一定要斩草除根，不然战乱又会抬头。

　　般结局：主人公终于打败乔伊，在辽阔的土地上建立一个和平的国家。

　　完美结局：主人公和乔伊动手时，门的纹章的执行者莱克那多出现，告诉他们外面的世界很广阔，年轻人不必拘泥于太多事情。修告诉主人公其实七美没有死去，只是她不愿看见乔伊和主人公互相厮杀。她在卡罗街等待主人公在战争结束后和她团聚。

　　纹章

　　在幻想水浒传的世界里，“纹章”有着极为重要的意义。可以说在所有历史背景里都一定有纹章的存在。在这里我们介绍一下纹章。

　　使风吹动的力量，使浪涌起的力量，使植物成长的力量，使动物繁衍的力量，孕育生命的力量，给予死亡的力量，“纹章”是这些力量的象征及根源所在。 原本这个世界上只存在27个纹章。它们就是现在所说的“27真之纹章”。不过，
	这些纹章的碎片又撒落在世界上。

　　这些碎片的力量虽然不及“27真之纹章”，但是它们也有同质的力量。现在，我们一般把这些碎片仅称为“纹章”。极少数的情况下，在地上、海里可以找到这些“纹章”。一般，这些在地上、海里的纹章以“封印球”的形式存在。

　　这些封在封印球里的“纹章”可以符宿给那些具有相应素质的人。符宿了“纹章”的人就会拥有“力量”。具体的说就是可以使用魔法，或具有超人的能力。不过，“封印球”很难找到，为了得到“纹章”，有时会引起国家间的冲突。一般来
	讲，“纹章”和“27真之纹章”存在于这个世界的某个地方，但是，大多数是不知其所在。据说得到“27真之纹章”的人可以长生不老。
