XHCI 1.2b 规范摘要（一）
1 前言（Preface）
1.1 规范目的（Objective of Specification）
1.2 文件范围（Scope of Document）
1.3 文档组织形式（Document Organization）
1.4 参考资料（References）
1.5 索引（Index）
1.6 术语和缩写（Terms and Abbreviations）
1.7 合规（Compliance）
1.8 文档约定（Documentation Conventions）
1.8.1 大写（Capitalization）
1.8.2 粗体（Bold Text）
1.8.3 斜体字（Italic Text）
1.8.4 数字和基数（Numbers and Number Bases）
1.8.5 实现说明（Implementation Notes）
1.8.6 词法（Word Usage）
1.8.7 伪代码（Pseudo Code）
1.8.8 其他符号（Other Notation）
2 介绍（Introduction）
2.1 动力（Motivation）

  可扩展主机 控制器 接口的开发由 3 个关键因素驱动;速度、能效和虚拟化。
2.2 目标（Goals）

  xHCI 架构 的目标是定义一个 USB 主机控制器，以最终取代 UHCI/OHCI/EHCI，以提供高能效运行、更高的性能以及对新 USB 规范（如 USB3 等）的可扩展性。关键的 xHCI 架构目标是：

    高效运行 – 空闲功率和性能优于当前的 USB 主机控制器架构。
    与现有 USB 软件模型完全一致的设备级编程模型
    将提供给软件的主机控制器接口与底层 USB 协议解耦
    最大限度地减少主机内存访问，在 USB 设备空闲时完全消除它们
    取消 “Companion Controller” 模型
    在系统资源受限的情况下启用硬件“故障转移”模式，以便设备仍然可以访问，但可能处于不太理想的功耗/性能点
    为不同市场提供区分硬件功能的能力，例如，针对特定市场进行目标主机控制器功率、性能和成本权衡
    定义可扩展架构，为新的 USB 规范和技术（例如更高带宽接口、光传输介质等）提供一条简单的路径，而无需定义另一个 USB 主控制器接口

2.3 主要特点（Key features）
2.4 xHCI 产品合规性（xHCI Product Compliance）
3 架构概述（Architectural Overview）

  USB 主机系统由许多硬件和软件层组成。图 3-1 说明了主机系统中协同工作以支持 USB 3.x 的构建块层的概念框图。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/594e7a61d4c94f10ae69c9e67b3e883f.png
各个部分为：

    Application software：应用软件使用一个或多个USB设备提供的服务。应用软件通过 Class Driver 提供的标准接口连接到USB设备

    Class Driver software ：这种软件运行在 host PC 上，对应 USB 设备一个具体的“类”（Mass Storage，Human interface，Audio，etc.）。 Class Driver software 通常是操作系统一部分或者由 USB 设备提供。

    USB Driver（USBD）： USBD 是系统软件总线驱动程序，它为特定操作系统抽象出特定主机控制器驱动程序的详细信息。 USBD 提供给系统的通用 USB 接口称为 USB 驱动程序接口或 USBDI 。

    Host Control Driver（xHCD）：xHCD 提供 Host Controller hardware 和 USBD 之间的软件层。主机控制器驱动程序的详细信息取决于主机控制器硬件寄存器接口定义。

    Host Controller （xHC）： 主机控制器是主机控制器体系结构的特定硬件实现。 USB3 主机控制器有一个主机控制器规范，可支持低速，全速，高速，SuperSpeed 和 SuperSpeedPlus 设备。xHC 提供给系统的接口称为可扩展主机控制器接口或 xHCI（eXtensible Host Controller Interface）。

    USB Device： 这是扩展总线拓扑的硬件设备（集线器）或执行有用的最终用户功能（end-user function）。与USB设备的交互从应用程序通过软件和硬件层流向USB设备。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b810b9580e6e46198d7e250b9c6db850.png
3.1 接口架构（Interface Architecture）

  xHCI 接口定义了三个接口空间（参见图 3-3）：

    Host Configuration Space（主机配置空间）。每个 xHC implementation（实施）都要包括一个通过系统软件识别、枚举 host controller 的方法。本规范提供了一个 Host Configuration Space 的 PCI 示例，称为 PCI Config Space。PCI 配置空间用于系统对 xHC 进行枚举和资源（中断、电源、虚拟化等）管理。

    MMIO Space。 MMIO 是寄存器空间位于内存中，代表 xHC 向系统软件提供的硬件寄存器。 寄存器空间提供 xHCI 上的各种寄存器的参数实现（也就是 xHCI 寄存器可以和这个空间相互映射，通过北桥将内存（MMIO）地址转换为 xHCI 上的寄存器地址），包括操作和运行时控制和状态寄存器以及用于标记对单个 USB 设备的访问标志的门铃阵列。 此空间通常称为 I/O 空间，实现为内存映射 I/O（MMIO）空间。

    Host Memory。 此空间由控制数据结构（设备上下文基地址阵列，设备上下文，传输环等）和数据缓冲区定义，这些数据缓冲区由 xHC 驱动程序分配和管理，以启用各个设备的端点流量。 此空间在内存地址空间的内核和用户区域中分配。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d0cff3287e7145078072bec0ff0e4b7a.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3c6bfcce138844ccb03f7a802496dc2b.png
xHCI 支持两种 USB 传输 类 型：异步和周期性传输。其中周期性传输包括同步和中断传输。异步传输包括控制和批量传输。图 3-3 解释 xHCI 提供为每种传输提供了一个同质机制（传输环，Transfer Rings）。

  PCI 配置空间中的 USB BAR (Base Address Register，基地址寄存器) 指向 xHC 寄存器接口的基地址。xHC 寄存器接口由 4 个主要组件组成：Capability Registers（功能寄存器），Operational Register（操作寄存器），Runtime Register（运行时寄存器），和 Doorbell Array（门铃阵列）。Operational Register 和 Capability Registers 在 MMIO 空间中连接在一起。Runtime Register 实际上只是 Operational Register 的扩展。它们的分区允许 Runtime Register 驻留在单独的页面边界上，从而使 xHC 能够更好地支持虚拟化。功能寄存器中提供了 xHCI 功能指针机制（类似于 PCI 定义的机制），用于指向 xHC 实现的新功能或可选功能。

    Capability Registers，功能寄存器指定主机控制器实现的只读限制、约束和功能。这些值用作主机控制器驱动程序的参数。

    运行时（Runtime）和操作（Operational）寄存器指定主机控制器的配置和运行时可修改状态，并由系统软件用来控制和监视主机控制器的操作状态。 这些寄存器被划分为运行时频繁访问的寄存器和仅在初始化时或运行时偶尔访问的寄存器，以更好地支持 xHCI 的虚拟化。

    xHCI 扩展功能（xHCI Extended Capabilities）指定了 xHC 实现的可选功能，并提供了在本规范发布后向实现添加新功能的能力。

    门铃阵列（Doorbell Array）是一个由多达 256 个门铃寄存器组成的阵列，支持多达 255 个 USB 设备或集线器。 每个门铃寄存器为系统软件提供了一种机制，用于通知 xHC 是否有与插槽或端点相关的工作要执行。门铃寄存器中的 “DB Target” 字段写入了一个值，该值标识了 “响铃” 门铃的原因。门铃寄存器 0 分配给主机控制器用于命令环管理。

  术语设备插槽（Device Slot）用作与单个 USB 设备关联的一组 xHCI 数据结构的通用引用。每个设备都由设备上下文基址数组（Device Context Base Address Array）中的一个条目、门铃数组（Doorbell Array）寄存器中的一个寄存器和一个设备的设备上下文表示。术语 “插槽ID（Slot ID）” 是指用于标识特定设备插槽的索引。例如，插槽 ID 的值将用作索引，来标识设备上下文基址数组中的特定条目。

  Device Context Base Address Array（设备上下文基址数组）最多支持 255 个 USB 设备或集线器，其中数组中的每个元素都是指向 Device Context （设备上下文）数据结构的指针。

  软件使用命令环（Command Ring）将设备和主机控制器相关命令传递给 xHC 。xHC 应将命令环视为只读。有关命令环管理的讨论，请参阅第 4.9.3 节。

  xHC 使用 事件 环（Event Ring）将命令完成和异步事件传递给软件。系统软件应将事件环视为只读。有关事件环管理的讨论，请参阅第 4.9.4 节。

  软件使用传输环（Transfer Ring）为单个 USB 端点安排工作项目。传输环被组织为传输描述符（Transfer Descriptor，TD）数据结构的循环队列，其中每个传输描述符定义一个或多个将要移入 USB 或移出 USB 的数据缓冲区。xHC 将传输环视为只读。有关传输环管理的讨论，请参见 4.9.2 节。

  这三种类型的环都支持在活动状态下系统软件对其进行增大或缩小的功能。 写入传输环和命令环的特殊 TD 允许软件更改其大小，但是由于事件环是只读的，因此提供了事件环段表（Event Ring Segment Table），以便软件可以修改其大小。
3.2 xHCI 数据结构（xHCI Data Structures）

  xHC 被期望在虚拟内存环境中运行，其中连续物理内存块的大小将受系统页面大小的限制。 xHC 用于管理设备和端点的数据结构旨在适应这一限制，方法是将数据结构保持在 4K 字节以下（支持的最小页面大小），或提供链接非连续物理内存块以形成更大、逻辑上连续的数据结构的机制，例如，指向用于将 USB 数据传输到主机或从主机传输数据的数据缓冲区的数据结构的循环队列。这些数据结构引用的数据缓冲区可能是字节对齐的，并引用 1 到 64K 字节的连续物理数据。
3.2.1 设备上下文基址数组

   Device Context Base Address Array 。

   设备上下文基地址阵列（DCBAA）为 xHC 提供了基于插槽 ID 的查找表，用于访问与每个插槽关联的 Device Context （设备上下文）数据结构。 此数据结构（DCBAA）由指向 Device Context 数据结构的指针数组组成。 当检测到设备连接时：系统软件初始化 Device Context （设备上下文）数据结构，从 xHC 请求插槽 ID ，并在插槽 ID 指示的位置，将指向新创建的设备上下文的指针插入 DCBAA 。

   请注意，设备上下文基址数组中的第一个条目 （Slot ID = ‘0’） 由 xHCI 暂存器（Scratchpad）机制使用。有关更多 信息 ，请参阅 Section 4.20 。
3.2.2 设备上下文（Device Context）

   Device Context（设备上下文）数据结构由 xHC 管理，用于向系统软件报告设备配置和状态信息。设备上下文数据结构由 32 个数据结构组成。第一个上下文数据结构（索引 =“0”）是 Slot Context （插槽上下文）数据结构（6.2.2）。其余上下文数据结构（索引 1-31）是 Endpoint Context （端点上下文）数据结构（6.2.3）。

   作为枚举 USB 设备过程的一部分，系统软件在主机内存中为设备分配 Device Context（设备上下文）数据结构并将其初始化为 “0” 。然后使用 Address Device （寻址设备）命令将数据结构的所有权传递给 xHC。xHC 保持对设备上下文的所有权，直到使用 Disable Slot （禁用插槽）命令禁用设备插槽。当设备上下文数据结构归 xHC 所有时，系统软件应将其视为只读。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f790a983158a4f1fa9c671a8204726bf.png
3.2.3 插槽上下文信息（Slot Context）

   Slot Context （插槽上下文）数据结构包含与整个设备相关的信息，或影响 USB 设备的所有端点的信息。此数据结构被定义为 Device Context （设备上下文）和 Input Context （输入上下文）数据结构的成员。有关 Input Context （输入上下文）数据结构的信息，请参阅第 3.2.5 节。

   Slot Context （插槽上下文）提供的信息包括：控制（control）、状态（state）、寻址（addressing）和电源管理（power management）。xHC 报告的 Slot States （插槽状态）标识设备的当前状态，并与 USB 规范中描述的 USB 设备状态紧密映射。寻址信息用于多种目的；xHC 分配的 USB 设备地址可供开发人员使用总线分析器跟踪与设备相关的 USB 活动。xHC 使用 Route String（路由字符串）来定位 SuperSpeed packets （增强型超高速数据包）。Speed、Parent Port Number 和 Parent Hub Slot ID 字段允许 xHC 执行必要的拆分事务（split transactions），以寻址连接到高速集线器的低速和全速设备。Power management （电源管理）信息包括 Max Exit Latency （最大退出延迟），xHC 使用它来确定总线上 Isoch 数据包的调度。

   作为 Device Context （设备上下文）成员，xHC 使用 Slot Context （插槽上下文）数据结构向系统软件报告设备参数的当前值。 Device Context 的 Slot Context 数据结构也称为 “Output Slot Context（输出插槽上下文）”。

   作为 Input Context （输入上下文）成员，系统软件使用 Slot Context 数据结构将命令参数传递给主机控制器。 Input Context 的 Slot Context 数据结构也称为 “Input Slot Context （输入插槽上下文）” 。如果针对 Device Slot （设备插槽）的命令成功，xHC 将在生成 Command Completion Event（命令完成事件）之前，更新 Output Slot Context 以反映它主动用于管理设备的参数值。

   插槽上下文的 xHCI Reserved（xHCI 保留）区域可用作 xHC 实现定义的暂存器（scratchpad）。

   Slot Context 中的所有保留字段均供 xHC 专用，除 Slot 处于 Disabled 状态外，系统软件不得修改。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7c5b92b7e6294e03bf9c933c09cdbf30.png
3.2.4 端点上下文（Endpoint Context）

  Endpoint Context （端点上下文）数据结构定义特定 USB 端点的配置和状态。此数据结构定义为设备上下文和输入上下文数据结构的成员。有关输入上下文数据结构的信息，请参阅第 3.2.5 节。

  Endpoint Context 的大多数字段包含端点相关类别（type），控制（control），状态（state）和带宽（bandwidth）信息，这些信息与设备报告的相关端点相关描述符中的信息相对应。 Endpoint Context 还定义了 TR Dequeue Pointer （TR 出队指针）字段，该字段通常提供指向与管道关联的传输环（Transfer Ring）的指针。对于 USB3 批量端点，有一种特殊情况，其中 Streams （流）可能与端点相关联。流允许设备在传输环之间多路复用端点的数据流（有关流的更多信息，请参阅第 4.12 节）。在这种情况下，引入了间接级别来访问与端点关联的传输环， Endpoint Context TR 出队指针字段包含指向 Stream Context Array （流上下文数组）数据结构（通常称为流数组，Stream Array）的指针，其中数组中的每个 Stream Context （流上下文）数据结构可能包含一个 NULL 指针（如果未分配流 ID）或指向传输环或与相应流关联的另一个流上下文数组。

  请注意，Device Context 和 Input Context 数据结构提供了 USB 设备可以声明的所有可能的 (31) 个端点。大多数设备只声明少量端点，这意味着设备上下文或输入上下文中的许多 Endpoint Context 数据结构可能未使用。

   Endpoint Context 还包含一些有助于调试与管道关联的传输操作的字段。错误计数器 (Error Counter，CErr) 可用于强制无限次重试 USB 事务。

  作为 Device Context （设备上下文）成员，xHC 使用 Endpoint Context 数据结构向系统软件报告端点相关参数的当前值。在本文档中，设备上下文的 Endpoint Context 数据结构也称为 “Output Endpoint Context（输出端点上下文）” 。

  作为输入上下文（Input Context）成员，系统软件使用 Endpoint Context 数据结构将端点相关的命令参数传递给主机控制器。 在本文档中，输入上下文的 Endpoint Context 数据结构也称为 “输入端点上下文”（Input Endpoint Context）。 如果引用输入上下文的命令成功执行，则 xHC 将更新输出 Endpoint Context ，以反映在生成命令完成事件（Command Completion Event）之前它正在主动用于管理端点的参数值。

  作为 Input Context （输入上下文）成员，系统软件使用 Endpoint Context 数据结构将端点相关命令参数传递给主机控制器。在本文档中， Input Context 的 Endpoint Context 数据结构也称为“Input Endpoint Context（输入端点上下文）”。如果引用 Input Context 的命令成功，xHC 将在生成 Command Completion Event（命令完成事件）之前，更新 Output Endpoint Context（输出端点上下文） 以反映它主动用于管理端点的参数值。

   Endpoint Context 的 xHCI Reserved 区域可用作 xHC 实现定义的暂存器。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0120c7a87fea443187f80587ceb0ba96.png
3.2.4.1 流上下文数组（Stream Context Array）

  使用 Stream Context Array （流上下文数组）来定义支持 Streams （流）的 USB3 端点的传输环（Transfer Rings）。 Stream Context Array 由 Stream Context （流上下文）数据结构组成。主 Stream Context Array 中的 Stream Context 数据结构的数量及其位置由父 Endpoint Context 中的字段定义。

  图 4-20 说明了如何使用 Stream Context Array 来扩展端点支持的传输环的数量。
3.2.4.1.1 流上下文（Stream Context）

  Stream Context 数据结构提供了指向 Stream 的 Transfer Ring 的指针，并为 xHC 提供一些不透明（暂存器）空间。
3.2.5 输入上下文（Input Context）

  系统软件使用 Input Context （输入上下文）数据结构来定义设备配置和状态信息，这些信息将通过寻址设备（Address Device）、配置端点（Configure Endpoint）或评估上下文命令（Evaluate Context Command）传递给 xHC。它由 Input Control Context （输入控制上下文）数据结构、后跟 Slot Context（插槽上下文）和 1-31 个 Endpoint Context （端点上下文）数据结构组成。 Input Control Context 数据结构限定了哪些剩余上下文受该命令影响。命令完成后，软件可以重用或释放输入上下文数据结构。

  在本文档中， Input Context 中包含的 Slot Context （插槽上下文）或 Endpoint Contexts （端点上下文）也称为 “输入” 插槽或端点上下文（ “Input” Slot or Endpoint Contexts）。

  有关输入上下文的更多信息，请参阅第 6.2.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3c6bfcce138844ccb03f7a802496dc2b.png
3.2.5.1 输入控制上下文（Input Control Context）

  Input Control Context （输入控制上下文）数据结构包含两组标志（Drop 和 Add），以位向量形式组织。这些标志的解释取决于命令，但通常用于指示哪些端点受命令影响以及如何影响。

  例如：要设置 xHC 以支持特定的 USB 设备配置，软件将使用目标端点配置信息初始化 Input Context（输入上下文）的 Endpoint Context（端点上下文） 数据结构，在命令环上插入指向 Input Context 的 Configure Endpoint 命令，并按响主机控制器门铃。输入Endpoint Context（端点上下文） 信息将包括：类型、最大数据包大小、间隔等。Input Control Context 中的 Add 标志指示软件希望将哪些端点添加到 xHC 的有效端点列表中，即哪些输入Endpoint Context（端点上下文） 有效。如果命令成功，xHC 会将 Input Context（输入上下文）中的端点信息复制到 Device Context（设备上下文） 中的相应上下文，xHC 会将这些端点的状态设置为正在运行并开始监听它们的门铃。

  有关输入控制上下文的更多信息，请参阅第 6.2.5.1 节。
3.2.6 环（Rings）

  Ring 是一个循环队列数据结构。xHC 使用三种环来交流和执行 USB 操作：

    命令环（Command Ring）
    One for the xHC。系统软件使用命令环向 xHC 发出命令。
    事件环（Event Ring）
    One for each Interrupter (refer to section 4.17)。xHC 使用 Event Ring 返回状态和命令结果以及传输（transfers）给系统软件。
    传输环（Transfer Ring）
    One for each Endpoint or Stream。传输环用于在系统内存和设备端点之间传输数据。一个流对应一个传输环？

  以下是 Transfer Ring 的操作说明。所有环都采用相同的基本机制在 xHC 和主机内存之间传输信息。
3.2.6.1 传输环举例（Transfer Ring Example）

  传输到或者传输自 USB 设备端点的传输使用一个 Transfer Descriptor（TD）来描述，由一个或多个传输请求块 Transfer Request Blocks（TRBs）组成。 传输描述符通过驻留在主机内存中的传输环进行管理。 TRB 中的链标志（Chain Flag）用于标识组成 TD 的 TRB 。因此，TD 指的是传输环上连续的 TRB 数据结构集，其中，除了 TD 的最后一个 TRB 之外的所有 TRB 都设置了 Chain 标志。 注意，TD 可以由单个 TRB 组成，该 TRB 的 Chain 标志不用设置。

  USB 设备声明的每个活动端点或 Stream 都存在一个传输环。传输环包含 “传输” 特定的 TRB 。有关传输 TRB 的更多信息，请参见第 4.11.2 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/492ee11af7cd40f9a29f8bb5ca651a85.png
在最简单的情况下，软件通过以下手段定义传输环（Transfer Ring）：首先为其分配和初始化内存缓冲区，然后将 Enqueue 和 Dequeue Pointers 设置为此内存缓冲区的地址并将其写入关联 Endpoint 或 Stream Context 的 TR Dequeue Pointer 字段。每个包含一个 Transfer Ring 的内存缓冲区称为段（Segment）。多个 Segment 可以链接在一起形成大环，并且可以在运行时在环中添加或删除 Segment。当 Enqueue 指针等于 Dequeue 指针时，Transfer Ring 为空。

  Transfer Ring Enqueue 和 Dequeue 指针不能通过物理 xHC 寄存器访问。它们是逻辑实体，由系统软件和 xHC 内部维护。请参阅 Section 4.9.2 以了解有关 Enqueue 和 Dequeue 指针的更多信息。

  初始化传输环后，可以在其上放置传输描述符（由一个或多个 TRB 组成）。

  通过在传输环的末尾放置特殊的链接 TRB 来形成“环”，这会将 TRB 执行跳回到其开始处。

   注意：出队指针指向的是 xHC 将要执行的下一个 TRB 的地址。入队指针指向的是下一个软件将要放入队列的 TRB 的地址。入队和出队指针之间的 TRB 属于 xHC 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/528b590ca78d4f48a73524a8f891f5fb.png
传输请求块 （TRB） 是由软件在内存中构建的数据结构，用于在主机内存和 xHC 之间传输单个物理上连续的数据块。TRB 包含单个 Data Buffer Pointer、缓冲区的大小和一些额外的控制信息。
3.2.7.1 操作（Operation）

  对于小型的单个缓冲区操作（其中许多在 USB 协议中是必需的），TD 将由单个 TRB 组成。对于大型的多缓冲区操作（例如，分散/聚集，Scatter/Gather），TRB 可以链接形成一个复杂的 TD 。TRB 数据结构的小尺寸允许在 4K segment（内存页）中最多定义 256 个单独的缓冲区（TRB 大小为 16 字节）。

  系统运行的时间越长，在物理内存中查找连续页面的难度就越大。 如果由于工作负载需求的运行时变化，热插拔事件等，主机需要增加现有传输环的大小或分配多页传输环，则可以使用特殊的链接 TRB（special Link TRB）来扩展环以包含其他非物理连续的 Segment 。

  TRB 的 “数据缓冲区指针”（Data Buffer pointer）字段为数据寻址提供了字节粒度。

  位于 “状态” 字（Status Dword）中的 “长度”（Length）字段标识由数据缓冲区指针引用的缓冲区的大小。长度字段可能包含的最大值为 64K。传输长度字段（Length Field）后，xHC 将自动访问环中的下一个 TRB。系统软件有责任确保“长度”字段与可能遇到的任何页面交叉（Page crossings）都一致。

  TRB 中的 Control Dword 应该包含 TRB 类型字段并且可以包含一个或更多下列字段：Chain（CH），Interrupt On Completion（IOC），Immediate Data（IDT），No-Snoop（NS），Interrupt-on Short Packet（ISP），Start Isoch ASAP（SIA），和 Frame ID。参考 6.4.1 节获取更多相关信息。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8d6f58e54065436fb30ed88badda0e7b.png
图 3-6 显示了具有多个待处理 TD 的 Transfer TRB Ring 。Enqueue 指针标识系统软件可用于将工作 （TD） 安排到 Ring 的下一个 TRB 位置。 Dequeue 指针标识 xHC 要执行的传输环中的下一个 TRB 。 传输 TRB 完成后，可以选择在传输事件 TRB （Transfer Event TRB）中报告传输的长度和状态。更多细节见 6.4.2.1 节。

  注意：传输环（Transfer Ring）可以包括事件数据 TRB（Event DATA TRB）。此 TRB 并非指向数据缓冲区（Data buffer），而是包含一个 64 位值，软件可以使用该值来标记 TD 并生成特殊的传输事件（Transfer Event），以在 TD 完成时将该标记（Tag）传递回软件。 有关更多信息，请参阅第 4.11.5.2 节。
3.2.7.2 其他环（Other Rings）

  除了传输环，xHC 还使用了命令环和事件环。所有的 xHC 环都可以在使用过程中增加或缩减。
3.2.8 分散/收集传输（Scatter/Gather Transfers）

  虚拟内存环境将物理内存进行分页（Linux的内存分页管理），并使用页面表使不连续的物理内存在用户 “虚拟” 地址空间中看起来是连续的。 分散/聚集机制通常用于将不连续的物理内存页面串联为一个连续的数据流，以呈现给设备。 在这种情况下，主机将构建 Multi-TRB TD 来定义用户看到的连续虚拟内存。 因为要传输的用户内存块通常不是从页面边界开始的，Multi-TRB TD 的第一个 TRB 的数据缓冲区指针可能没有指向页面边界（并且该 TRB 的 Length 字段 (Length Field) 小于页面大小）。TD 的后续 TRB 将分别指向页面边界并具有页面大小，以定义完整的数据页面，但最后一个 TRB 除外，后者的数据缓冲区指针将指向页面边界，但其 Length 值小于页面大小。

  由非连续数据（例如，跨内存 Page 边界）组成的传输称为 Scatter/Gather Transfers。 链接的 TRB 用于提供定义分散/聚集传输所需的其他指针。 一系列 “链接” TRB 构成了一个多 TRB 传输描述符（Multi-TRB Transfer Descriptor）。TRB 控制字中的链接（Chained）位在所有 TRB 中都设置了，除了最后一个多 TRB 的 TD 。链接的 TRB 在传输环中始终是连续的。

  在前一个和新的入队指针位置之间的所有 TRB 完全形成之前，软件绝不更新入队指针（即，切换 TRB 的循环位（Cycle bit））。系统软件有责任确保 TD 的格式正确，即 TD 的 TRB 在传输环中是连续的并正确链接。

  Scatter/Gather 传输的大小等于 TD 中所有 TRBs 的长度字段的和。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0460e56dc41b4d26b0c0cf4040a74027.png
在上图中，请注意，除了最后一个 TRB 之外的所有 TRB 都设置了 Chain bit 。xHC 解析 Multi-TRB TD（范围从 Dequeue 指针到 Enqueue 指针） 中的 TRBs ，以使驻留在内存中的单独（separate）缓冲区形成串联（concatenated）数据缓冲区。如果传输环与 OUT 端点关联，则串联的数据缓冲区将作为单次传输发送到 USB 设备。

  请注意，Scatter/Gather 列表（list）中的 TRB 长度字段（Length fields）是没有任何限制的。通常，Scatter/Gather 列表所指向的所有缓冲区的长度必须为 “页面大小” ，除了第一个和最后一个缓冲区（如上例所示，比页面大小要小）。xHC 并不需要此限制。 TD 中的 Normal，Data Stage 或 Isoch TRB 指向的任何缓冲区的大小可以在 0 到 64K 字节之间。 例如，如果操作系统将虚拟内存缓冲区转换为物理页面列表时，列表中的某些条目引用了多个连续页面，则 TRB 的灵活的 Length 字段允许列表的 1：1 映射 TRB 的条目，即多页列表条目不需要定义为多页大小的 TRB 。
3.2.9 控制传输（Control Transfers）

  控制端点（Control）的多项功能要求其处理方式与其他 USB 端点类型不同。具体而言，控制端点定义消息管道（Message pipes），而所有其他端点类型都是流管道（Stream pipes）。

  USB 消息管道是双向的，并使用 USB setup/data/status 阶段范例传输数据。这些数据具有强加的结构，可以可靠地识别和传达请求。 USB 流管道（Isoch、Interrupt 和 Bulk 端点）将数据作为没有定义 USB 结构的样本流进行传输。

  USB 控制传输最少有两个事务阶段：Setup 和 Status。一个控制传输可以选择在 Setup 和 Status stages 之间包含一个 Data stage 。xHC 定义有三种类型的 TDs：Setup Stage，Data Stage 和 Status Stage TDs，对应 USB 控制传输的各个阶段。在门铃响起（Ringing the doorbell）之前，软件通过在传输环上放置两个（设置阶段和状态阶段）或三个（设置阶段，数据阶段和状态阶段）TD 来 “构建” 控制传输。

  一个 Setup Stage TD 生成一个 USB 的 Setup Transaction，用来向 USB 设备的控制端点传输信息。一个 Setup Stage TD 总是由单个 Setup Stage TRB 组成，这个 TRB 包含了 8byte Setup Data（见 9.3 节 USB2 spec 的描述）。

  软件负责使用 Data Stage TD 传输的数据量，其方向与 Setup Stage TRB 中 Setup Data 指定的长度和方向一致。数据阶段 TD 由一个数据阶段 TRB（Data Stage TRB） ，后跟零个或多个正常 TRB 组成。如果数据在物理上不连续，则正常 TRB 可以链接到 Data Stage TRB。Data Stage TD 中的所有 TRB 都沿 Data Stage TRB 定义的相同方向（即所有 INs 或所有 OUT）传输数据。

  通过从 USB 设备检索 USB SETUP 事务的完成状态（在 Status Stage TD 中）来完成控制传输。状态阶段 TD（Status Stage TD）始终是控制传输序列中的最后一个 TD。状态阶段 TD 始终由单个状态阶段 TRB 组成，并且可能包括事件数据 TRB。有关状态报告的更多信息，请参阅 USB2 规范的第 8.5.3.1 节和 USB3 规范的第 8.12.2.1 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8d5008297872401f984e3b80107636e3.png
上图是控制端点传输环（Control Endpoint Transfer Ring）的一个例子。这个例子解释了两个控制传输：

    没有数据阶段的 Setup Stage transfer 。
    有一个IN数据阶段的 Setup Stage transfer。

  请注意，Status Stage TRBs 定义 “0” 长度的 transfer ，并且 Data Stage 和 Status Stage TRBs 的方向取决于 Setup Stage TRB 中标识的控制传输方向，以及是否需要数据阶段。请参阅 Section 4.11.2.2 以了解有关设置阶段传输的更多信息。
3.2.10 批量传输和中断传输（Bulk and Interrupt Transfers）

  批量和中断传输描述符使用普通 TRB，并且根据数据缓冲要求，可以使用一个或多个链式普通 TRB （chained Normal TRBs）来形成 TD。Multi-TRB 批量或中断 TD 可以定义 Scatter/Gather 操作，如第 3.2.8 节所述。
3.2.11 同步传输（Isoch Transfers）

  与一个 Isochronous Endpoint 相关的传输环的工作如下：

    每个 Isoch 传输描述符 （TD） 由一个 Isoch TRB 组成，它链接到零个或多个 Normal TRBs 的。

    Isoch TD 的第一个 TRB 的 Control 字段中的 TRB Type 字段设置为 Isoch TRB 。

    每个 Interval （由 USB 端点描述符中的 bInterval 定义） “消耗” 一个 Isoch TD。

    如果 Isoch TD 所需的数据在物理上不是连续的（例如，跨越页面边界），则主机应将一个或多个额外的 Normal TRBs 链接到 Isoch TRB 。

    以字节为单位的 Isoch 传输的大小应限制为 最大数据包大小 *（最大突发大小 + 1）*（Mult + 1）（在端点上下文中定义的字段），或由 Isoch TRB 定义的长度字段与链接到它的所有正常 TRB 的总和。

    对于等时输出传输，如果在达到活动间隔边界时传输环为空，则 xHC 将生成一个环欠传输（Ring Underrun Transfer）。

    对于等时输入传输，如果在达到活动间隔边界时传输环为空，则 xHC 应生成环溢出传输事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/27b6e6c395a64263a1e30ab99c99ba73.png
在上图中：

    定义有四个等时 TDs ，表示 Isoch 数据被 4 个连续帧调度。

    在帧 A、B 和 D 中传输的 Isoch 数据都是连续的块（即没有页面边界交叉）。

    要在帧 C 中传输的 Isoch 数据跨越 Page 边界。Isoch TRB 的指针（帧 C Lo）用于访问内存中 Isoch 数据的第一个字节。普通 TRB 链接到帧 C Isoch TRB，并且普通 TRB 的指针（帧 C Hi）用于访问下一页内存上帧的剩余 Isoch 数据。

    在单个 USB 帧中传输的字节数由 Isoch TD 中所有 TRB 的 Length 字段之和定义。

  这个例子解释一个 case ，其中 Isoch data buffers（等时缓冲池）对于多个 interval 是物理连续的。xHCI 等时机制也支持多个 data buffer 在单个 Isoch Interval 中传输。 在后一种情况下，可以将一个或多个正常 TRB 链接（Chained）到初始 Isoch TRB（initial Isoch TRB）。 系统软件负责确保 Isoch TD 中所有 TRB 的 “长度” 和 “指针” 字段正确。Isoch TD 由 TRB 终止，并将 Chain 标志清除为 “ 0”。
3.3 命令接口（Command Interface）

  为了管理 xHC 和连接到它的设备，xHC 提供了一个独立的命令环接口。命令环上的工作项称为命令描述符 （CD，Command Descriptor）。命令环的操作与传输环的操作非常相似，软件通过在命令环上放置 CD 来向 xHC 发出命令，然后按响主机控制器门铃。可以使用与 Transfer Rings 相同的 Link TRB 机制来修改命令环的大小。

  Command Completion Event 中包含了命令执行的结果，并且它被放置在 Event Ring 上，该事件报告命令的完成状态。

  命令由 xHC 按照它们在命令环上的顺序执行。系统软件可以在命令环运行时将 CD 添加到命令环中，但是，如果软件想要删除或重新排序预定的 CD，则应停止执行 CD。特殊的命令环控件允许停止或中止命令。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/23b311e53b264b7a890a3966bc5ec070.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1c2686ea5fd54cef98cb87746cb3e7c3.png
3.3.1 无操作（No Op）
3.3.2 使能插槽（Enable Slot）
3.3.3 禁用插槽（Disable Slot）
3.3.4 地址设备（Address Device）
3.3.5 配置端点（Configure Endpoint）
3.3.6 评估（Evaluate Context）
3.3.7 复位端点（Reset Endpoint）
3.3.8 停止端点（Stop Endpoint）
3.3.9 设置 TR 退出队列指针（Set TR Dequeue Pointer）
3.3.10 复位设备（Reset Device）
3.3.11 强制事件（Force Event）
3.3.12 协商带宽（Negotiate Bandwidth）
3.3.13 设置时延容忍值（Set Latency Tolerance Value）
3.3.14 获取端口带宽（Get Port Bandwidth）
3.3.15 Force Header
3.4 基本信息（General Information）

    xHC 使用简单的 TRB Ring 数据结构管理所有传输类型。TRB Ring 提供自动、按顺序传输的数据流。软件可以将 TRB（数据缓冲区）异步添加到 TRB 环并维护流，而无需调用锁定方案。

    USB 定义的短数据包语义在所有处理边界条件下都完全受支持，无需软件干预。

    Hub TT 拆分交易由 xHC 自动管理，无需软件干预。

    同步传输使用 Isoch TRB 进行管理。这些数据结构针对每个数据有效载荷的可变性和同步传输类型的面向时间的特性进行了优化。
3.5 根集线器管理（Root Hub Management）

    USB 总线的主机控制器需要实现 Root Hub 功能。 Operational Register 空间包含端口寄存器，这些寄存器提供在 USB 规范中管理每个端口所需的硬件状态和控制。xHC 根集线器可提供 USB 2.0 和 USB 3.x 根集线器端口 4，以支持低速、全速或高速以及增强型 SuperSpeed 设备。主机控制器遍历传输环并执行工作项描述的 USB 事务。这些事务将路由到与连接的下游 USB 设备关联的 Root Hub 端口。

    端口寄存器为系统软件提供根据 USB 规范操作端口所需的控制和状态信息。支持的功能包括：检测设备连接、断开连接、执行设备重置、操作端口电源和管理端口电源管理功能。

    系统软件应提供 USB 系统软件堆栈的抽象，允许系统操作 Root Hub 端口，就像它们是外部集线器上的端口一样。请参阅 5.4.8 节以了解有关 Root Hub Port Status 和 Control Registers 的更多信息。
3.6 xHCI 设备枚举（xHCI Device Enumeration）

    在正常操作条件下（假设所有 xHCI 驱动程序都已加载并运行），典型的端口枚举序列在第 4.3 节 USB 设备初始化中描述。
参考

xHCI1.1-框架和数据结构
USB xHCI控制器使用总结
-------------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（二）--------------------------------------
    系列文章目录
    4 运营模式（Operational Model）
        4.1 命令操作（Command Operation）
        4.2 主机控制器初始化
        4.3 USB 设备初始化
            4.3.1 重置根集线器端口
            4.3.2 设备插槽分配
            4.3.3 设备插槽初始化
            4.3.4 地址分配
            4.3.5 设备配置
            4.3.6 配置备用接口
            4.3.7 低速/全速设备支持
            4.3.8 带宽管理
        4.4 设备分离（Device Detach）
        4.5 设备插槽管理
            4.5.1 设备上下文索引
            4.5.2 插槽上下文初始化
            4.5.3 插槽状态（Slot States）
            4.5.4 USB 标准设备请求到 xHCI 命令映射
                4.5.4.1 SET_ADDRESS 请求
                4.5.4.2 SET_CONFIGURATION 请求
                4.5.4.3 SET_INTERFACE 请求

4 运营模式（Operational Model）

  本节介绍可扩展主机控制器接口 （xHCI，eXtensible Host Controller Interface ） 硬件和可扩展主机控制器驱动程序 （xHCD，eXtensible Host Controller Driver）（通常称为系统软件）的一般操作 模型 。可扩展主机控制器 （xHC，eXtensible Host Controller） 的每个重要操作功能将在单独的部分中讨论。每个部分都介绍了 xHC 硬件的操作模型要求。在适当的情况下，还提供了推荐的功能系统软件操作模型。
4.1 命令操作（Command Operation）

  只有一个命令环（Command Ring）用于发出 xHC 特定命令或与设备插槽相关的命令。Command Ring Control Register 在 Operational Register 空间中定义（请参阅第 5.4.5 节 设备插槽管理）。

  所有 xHC 命令都是通过将所需的命令 TRB（第 6.4.3 节命令 TRB）放在命令环上，然后按响 xHC 命令门铃寄存器（Doorbell register）来发出的，即，将 Host Controller Command 代码写入 Doorbell 寄存器 0 的 DB Target 字段（请参阅第 5.6 节门铃寄存器）。
4.2 主机控制器初始化

   Host Controller Initialization 。

   当系统启动时，枚举主机控制器，为 xHC 寄存器空间分配一个基址，并且系统软件将 （FLADJ， Frame Length Adjustment） 寄存器设置为系统特定的值。

   以下是系统软件为使用 MSI-X 作为中断机制初始化 xHC 而执行的操作的回顾：

    初始化系统 I/O 内存映射（如果支持）。
    芯片硬件重置后，请等待 USBSTS（USB Status Register） 中的（CNR，Controller Not Ready） 标志为 “0” ，然后才可写入任何的 xHC 操作（Operational）或运行时（Runtime）寄存器。
    对 CONFIG 寄存器 （5.4.7） 中的 Max Device Slots Enabled （MaxSlotsEn） 字段进行编程，以启用系统软件将使用的器件插槽。
    对 DCBAAP（设备上下文地址数组指针，Device Context Base Address Array Pointer） 寄存器进行编程。DCBAAP 为 64 位地址指针，其指向 Device Context Base Address Array 所在位置。
    通过对 CRCR（命令环控制寄存器，Command Ring Control Register，见第 5.4.5 节 ） 进行编程来定义 Command Ring Dequeue 指针。CRCR 为 64 位地址指针，其指向命令环（Command Ring）的第一个 TRB 的起始地址。
    通过以下方式初始化中断：
        定义事件环（Event Ring）：（有关事件环管理的讨论，请参阅 Section 4.9.4 事件环管理）。
            分配并初始化 Event Ring Segment(s) 。
            分配 ERST（事件环分段表，Event Ring Segment Table，见第 6.5 节）。初始化 ERST 表条目以指向并定义相应事件环段的大小（以 TRB 为单位）。
            使用 ERST 描述的段数对中断器 ERSTSZ（事件环段大小，Event Ring Segment Table Size，见 第 5.5.2.3.1 节） 进行编程。
            使用 ERST 描述的第一个段的起始地址对中断器 ERDP（事件环出队指针，Event Ring Dequeue Pointer，见第 5.5.2.3.3 节） 寄存器进行编程。
            对 ERSTBA（事件环分段表基址，Event Ring Segment Table Base Address，见 5.5.2.3.2 节） 寄存器进行编程。ERSTBA为 64 位地址指针，其指向 ERST 所在位置。
            请注意，编写 ERSTBA 会启用 Event Ring。请参阅 Section 4.9.4， Event Ring Management 以了解有关 Event Ring registers 及其初始化的更多信息。
        定义中断：
            通过在 MSI-X 功能结构消息控制寄存器 （5.2.8.3） 中设置 MSI-X 启用标志来启用 MSI-X 中断机制。
            使用目标中断调节率初始化 Interrupt Moderation register （5.5.2.2） 的 Interval 字段。
            通过将 “1” 写入 USBCMD（USB Command） 寄存器 （5.4.1） 的 Interrupter Enable （INTE） 标志来启用系统总线中断生成。
            通过将 “1” 写入 Interrupter Management 寄存器 （5.5.2.1） 的 Interrupt Enable （IE） 字段来启用中断器。
    通过将运行/停止 （R/S） 位设置为 “1” ，编写 USBCMD（USB Command） （5.4.1）以打开主机控制器。此操作允许 xHC 开始接受门铃引用。

  此时，主机控制器已启动并运行，Root Hub 端口 （5.4.8） 将开始报告设备连接等，系统软件可能会开始枚举设备。系统软件可以按照第 4.3 节中描述的过程来列举连接的设备。

  USB2 （LS/FS/HS） 设备需要端口重置过程才能将端口推进到 Enabled 状态。启用 USB2 端口后，该端口将处于活动状态，并且端口上出现 SOF，但尚未启用 Pipe Schedules。

  如果检测到成功的设备连接，SS 端口会自动前进到 Enabled 状态。
4.3 USB 设备初始化

   USB Device Initialization 。

  本节介绍检测和初始化连接到 xHC Root Hub 端口的 USB 设备的过程。

  无论连接到端口的设备是 Function 还是 Hub，USB 设备初始化过程是相同的。一旦与一个外部集线器关联的管道被建立，集线器驱动程序将使用标准 Hub 类命令序列枚举连接到外部集线器端口的设备。本节重点介绍设备连接到 Root Hub 端口时的设备初始化过程。

  在芯片硬件复位，HCRST（Host Controller Reset），或进入 PLS（Port Link State） = RxDetect state 后，所有根集线器端口均应处于 Disconnected state ，即 Port 是处于供电状态（port power，PP=“1”），等待设备的连接。有关 xHCI Root Hub 端口状态的更多 信息 ，请参阅第 4.19.1 节。

  如果 USB 设备连接到一个 Disconnected state 的端口：

    USB3 协议端口应该：

        进入到 Polling 状态（参见图 4-30）：

            如果轮询成功，Port 将会进入可使用状态（Enable state），并且当前连接状态（Current Connect Status，CCS）和连接状态改变（Connect Status Change，CSC）falgs（信号）将会设置为 1 。

            如果轮询失败，Port 将会进入无连接状态（Disconnectd state）。

    USB2 协议端口应该：
        进入不可使用状态（Disabled State）并且设置当前连接状态（Current Connect Status，CCS）并且连接状态改变（CSC）信号为 ‘1’ 。

  下面步骤描述一个典型 USB 设备初始化进程：

    当 xHC 检测到设备（这个是根据 Port registers 来的，端口寄存器可以检测设备的连接和脱离）连接，它会设置当前连接状态（CCS）和连接状态改变信号（CSC）为 1 。如果 CSC 的声明导致从“0” 到 “1” 的转换端口状态更改事件生成（Port status Change Event Generation，PSCEG，第 4.19.2 节），则 xHC 应生成端口状态更改事件（Port Status Change Event）。

    接收到端口状态改变事件（Port Status Change Event），系统软件评估 Port ID（端口号）字段来确定生成事件的端口。

    接着系统软件读取生成事件的 Port 的 PORTSC 寄存器。如果事件是由于连接（CCS=‘1’）或脱离（CCS=‘0’）引起 CSC=‘1’ 。假设事件是由于连接导致的：

        USB3 协议端口尝试自动进入可使用状态。

            如果成功，Port 将应该转移到可使用状态，即，Port Enabled/Disable (PED) 信号（flag）应该设置为 “1”，并且端口重置（Port Reset，PR）信号（flag）和端口连接状态（Port Link State，PLS）字段应该为 “0”（USB3 的 max power 连接状态）。连接的 USB 设备应该处于默认状态（Default State）。

            如果失败，Port 应该转移到不可连接状态即 PED 和 PR 信号应该设置为 “0”，并且 Port Link State（PLS）字段应该设置为 RxDetect （“5”）。连接的 USB 设备仍然在供电状态。

        USB2 协议端口需要软件重置端口使端口进入 Enabled state 并且使 USB 设备从供电状态进入默认状态。在一个连接事件后，在 PORTSC 寄存器中的 PED 和 PR 信号应该为 0 并且 PLS 字段应该为 ‘7’（Polling，轮询）。

            系统软件通过重置端口（在 POSTSC PR 位写入1）使得端口进入可使用状态（Enable），然后等待由于端口重置信号申明（Assertion of Port Reset Change (PRC) flag）导致的一个端口状态改变事件（Port Status Change Event）。

            端口重置的完成应该导致 PORTSC 的寄存器 PRC 和 PED 信号被设置为 “1” ，PR 信号被清除 “0”。并且 PLS 字段设为 U0 （“0”）。如果 PRC 申明导致 ‘0’ 到 ‘1’ 的转变过渡 PSCEG，xHC 应该生成一个端口状态改变事件作为 PRC 过渡转变的结果。重置操作使得 USB 设备进入默认状态，准备接受 SET_ADDRESS request 。（最终各个寄存器值为：PRC=PED=1，PR=0，PLS=0，CCS=1，PED=1，PR=0，LWS=0，PP=1）

    在端口成功到达 Enable 状态，系统软件应该通过 Enable slot Command 获取一个设备槽给新连接的设备，如 4.3.2 节所描述的那样。

    在成功或取设备槽（slot）后，系统软件应该初始化与槽（slot）相关的数据结构，如 4.3.3

    一旦槽相关的数据结构初始化后，系统软件应该使用 Address Device Command 来配置一个地址给设备，使其默认控制端点可用（Default Control Endpoint）。如 4.3.4 节所述。

    对于 LS，HS 和 SS 设备；只有 8，64，和 512 字节是默认控制端点允许的包大小。可以跳过步骤 a 。
       
    对于 FS 设备，系统软件应首先读取 USB 设备描述符的前 8 个字节，以检索 bMaxPacketSize0 字段的值，并通过向设备发出 USB GET_DESCRIPTOR 请求来确定默认控制端点的实际最大数据包大小，使用实际的最大数据包大小更新默认控制端点上下文，并将上下文更改通知 xHC。步骤 a 描述此操作。
        a） USB GET_DESCRIPTOR 请求需要一个数据阶段，因此设置阶段 TD 之后应先是数据阶段 TD，然后是状态阶段 TD。为此，软件应：
            分配一个 8 字节的缓冲区来接收 Device Descriptor。
            在端点 0 传输环上初始化设置阶段 TD（单个设置阶段 TRB）。
            增加端点 0 传输环排队指针
            在端点 0 传输环上初始化数据阶段 TD（单个数据阶段 TRB）。
            增加端点 0 传输环排队指针
            初始化端点 0 传输环上的状态阶段 TD（状态阶段 TRB）。
            增加端点 0 传输环排队指针
            使用 DB Target（在 Doorbell Registers 中，见 5.6 节） = Control EP 0 Enqueue Pointer Update 响铃设备槽的门铃。
            当 GET_DESCRIPTOR Status Stage TRB 成功返回传输事件时，如果 wMaxPacketSize 值不同，则系统软件应使用设备描述符缓冲区中返回的 wMaxPacketSize 值更新端点 0 上下文最大数据包大小。
            然后，软件应发出一个评估上下文命令，并将添加上下文位 1 （A1，在 6.2.5.1 节 Input Control Context 中） 设置为“1”，以通知 xHC 默认控制端点的最大数据包大小参数的更改。成功执行 Evaluate Context 命令后，xHC 将对所有后续默认控制端点传输使用更新后的最大数据包大小。

    现在默认控制端点完全运行， 系统软件可以读取完整的 USB 设备描述符，也可以读取配置描述符，以便可以将设备交给适当的类驱动程序。 要读取 USB 描述符，软件将通过设备的默认控制端点发出 USB GET_DESCRIPTOR 请求。

    阅读配置描述符后，软件可能会通过 “添加上下文” 位 0（A0，在 6.2.5.1 节 Input Control Context 中）设置为 “1” 来发出评估上下文命令，以通知 xHC 最大退出延迟参数的值。 注意，“输出插槽上下文中断目标” 字段的值也可以通过此命令进行修改。

    接着类驱动程序可以通过配置端点命令来配置设备插槽如 4.3.5 节， 并通过设备的默认控制端点发出 USB SET_CONFIGURATION 请求来配置 USB 设备本身。 必须成功完成这两项操作，才能将 USB 设备的状态从 “地址” 推进到 “已配置” ，将 xHC 设备插槽的状态从 “已寻址” 推进到 “已配置” 。

    如果需要，系统软件可以配置备用接口。 对于每个备用接口，请按照第 4.3.6 节中的说明设置备用接口。

    USB 设备的管道接口现已完全运行。

   注意：为确保正常运行，软件应完全初始化 USB 拓扑每一层的集线器和 TT，然后再从根集线器开始进入下一层。不满足此要求可能会导致未定义的 xHC 行为。
4.3.1 重置根集线器端口

   Resetting a Root Hub Port 。

   重置 Root Hub 端口，重置连接的 USB 设备，如果成功，端口逻辑会报告连接的设备的速度，并将端口设置为 Enabled 状态。无论成功与否，端口重置更改 （PRC，Port Reset Change，在 5.4.8 节 PORTSC (Port Status and Control Register) 中） 标志都设置为 ‘1’。如果 PRC 的断言导致 PSCEG （Port Status Change Event Generation，4.19.2） 的 “0” 到 “1” 转换，则应生成端口状态更改事件。

   重置 Root Hub 端口连接的 USB 设备时，系统软件需要执行以下操作：

    设置 PORTSC (Port Status and Control Register) 寄存器中 Port Reset （PR） 位为 ‘1’。
    当 PORTSC 字段中的 Port Reset Change （PRC） 位设置为 ‘1’ 时，等待端口的 Port Status Change Event 成功。
    第 4.19.5 节介绍了 xHC 执行的端口重置操作。

   注意：成功重置 Root Hub 端口后，PORTSC 的 Port Speed 字段应指示所连接设备的速度。
4.3.2 设备插槽分配

   Device Slot Assignment 。

   在检测到设备连接事件并重置端口后，软件应执行的第一个操作是通过命令环向 xHC 发出 Enable Slot 命令来获取设备的设备插槽。Enable Slot 命令返回主机控制器选择的插槽 ID。请参阅 Section 4.6.3 以了解 Enable Slot 命令的详细说明。

   系统软件通过成功完成第 4.11.4.2 节中所述的 Enable Slot 命令来执行 Slot Assignment 过程。

   系统软件应等待与 Enable Slot 命令关联的 Command Completion Event（见 6.4.2.2），然后再向 slot 发出任何其他命令。如果命令成功，软件可以进入设备插槽初始化阶段（第 4.3.3 节）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9a35baf8280a4fb9954e67cece0dd730.png
成功完成 Enable Slot 命令后，Device Slot 将变为 Enabled 状态。请参阅 第 4.5.3 节 以了解有关 Device Slot 状态的更多信息。
4.3.3 设备插槽初始化

   Device Slot Initialization 。

   获得 USB 设备的 xHC 设备插槽 ID 后，软件应初始化与该插槽关联的数据结构。以下步骤应由系统软件执行：

    分配输入上下文（Input Context）数据结构 （6.2.5） 并将所有字段初始化为 ‘0’ 。

    通过将 A0 和 A1 标志设置为 ‘1’ 来初始化输入上下文的输入控制上下文 （Input Control Context，6.2.5.1）。这些标志表示 Slot Context 和 Endpoint 0 Context 的 Input Context 受该命令的影响。

    初始化 Input Slot Context 数据结构 （6.2.2）。

    分配并初始化默认控制端点的传输环。请参阅 TRB 环初始化要求第 4.9 节 和 TRB 格式 第 6.4 节。

    初始化输入默认控件 Endpoint 0 Context （6.2.3）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a750b5b2a1674202b0485df4cd57f87c.png
    EP Type = Control
    最大数据包大小 （Max Packet Size） = 默认控制端点的默认最大数据包大小，作为 PORTSC 端口速度字段的函数。
    Max Burst Size = 0
    TR Dequeue Pointer = 默认控制端点传输环的第一段的起始地址。
    取消排队周期状态 （DCS） = 1。反映软件写入的有效 TRB 的 Cycle 位状态。
    Dequeue Cycle State (DCS) = 1。反映由软件编写的有效 TRBs 的 Cycle 位状态。
    Interval = 0
    最大主流数 （MaxPStreams） = 0。
    Mult = 0
    错误计数 （CErr） = 3。

分配 Output Device Context 数据结构 （6.2.1） 并将其初始化为 ‘0’。

在设备上下文基址数组 （5.4.6） 中加载相应的 （设备插槽 ID） 条目，并将指针指向输出设备上下文数据结构 （6.2.1）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7b881522861d476f91c156ff2deec82c.png


    为 Device Slot 发出 Address Device 命令，其中命令指向上述 Input Context 数据结构。请参阅 3.3.4 和 6.4.3.4 节，了解有关 Address Device 命令的详细信息。

4.3.4 地址分配

   Address Assignment 。

   通常，软件对 USB 设备执行的第一个操作是为其分配一个地址，这会将 USB 设备从 Default 转换为 Address 状态。要为连接到 xHC 的 USB 设备分配地址，系统软件应通过命令环向 xHC 发出地址设备（Address Device）命令，并将块集地址请求 （BSR，Block Set Address Request） 标志清除为 “0” 。请参阅 4.6.5 节，了解 Address Device 命令的详细说明。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3db5553769a145fe9e78cc21030f017e.png
系统软件通过成功完成 Address Device 命令来执行地址分配过程，如第 4.6.5 节所述。

   系统软件应等待事件环上的 Address Device Command 完成事件，然后再向插槽发出任何其他命令。如果成功，软件将进入 Device Configuration 阶段（第 4.3.5 节）。

   注意：对于某些旧版 USB 设备，在将设备转换为 Address 状态之前，可能需要在设备处于 Default 状态时与设备通信。为此，系统软件应发出一个 Address Device 命令，并将 BSR 标志设置为 ‘1’。设置 BSR 标志将启用设备插槽的默认控制端点的操作，但会阻止 xHC 向设备发出 SET_ADDRESS 请求，这会将其转换为地址状态。

   在 BSR = ‘0’ 的情况下成功完成 Address Device 命令时，Device Slot 将从 Enabled 状态转换为 Addressing 状态。在 BSR = ‘1’ 的情况下成功完成 Address Device Command 会将 Device Slot 从 Enabled 状态转换为 Default 状态。请参阅 第 4.5.3 节 以了解有关 Device Slot 状态的更多信息。
4.3.5 设备配置

   Device Configuration 。

   作为 USB 设备初始化过程的一部分，系统软件应选择一个配置。USB 设备提供一个或多个可供选择的配置。USB 框架要求向设备发出 SET_CONFIGURATION 请求以设置特定配置。有关 USB SET_CONFIGURATION 请求的更多信息，请参阅 USB2 规范的第 9.4.7 节。

   要使软件成功 “配置” USB 设备，USB 设备和分配给设备的 xHC 设备插槽的状态必须同步。软件应成功完成 SET_CONFIGURATION 请求（在设备的默认控制端点上使用 Setup Stage TD）以选择特定配置，并为插槽使用具有匹配端点上下文配置信息的插槽配置端点命令，以将 USB 设备和 xHC 设备插槽转换为已配置状态。有关 Configure Endpoint 命令的详细信息，请参阅第 4.11.4.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d816528f02e94460a410d2d514576d6b.png
USB 设备可以声明多个备用接口，每个接口具有不同的定期带宽和资源要求。如果特定配置的 Configure Endpoint 命令不成功，软件可能会使用其他接口设置发出其他 Configure Endpoint 命令，以尝试成功配置插槽。如果所有接口设置都已用尽（即 xHC 未接受任何接口设置），则只有默认控制端点将保持启用状态。

   如果系统软件由于带宽错误而无法成功完成配置端点命令，则可以选择使用 Negotiate Bandwidth 命令使 xHC 请求与其他设备的带宽。有关带宽协商的更多信息，请参阅 Section 4.16.1 。

   系统软件通过成功完成第 4.11.4.5 节中所述的 Configure Endpoint 命令来执行设备配置过程的 xHCI 部分。

   系统软件应等待与 Configure Endpoint 命令关联的命令完成事件，然后再向插槽发出任何其他命令。

   在 Configure Endpoint 命令和 SET_CONFIGURATION 请求成功完成后，软件可以在任何已启用的端点传输环上安排 TD。
4.3.6 配置备用接口

   Setting Alternate Interfaces 。
4.3.7 低速/全速设备支持

   Low-Speed/Full-Speed Device Support 。
4.3.8 带宽管理

   Bandwidth Management 。

   当设备因带宽限制而无法配置时，可以进行带宽协商。有关更多详细信息，请参阅 Section 4.16.1 。
4.4 设备分离（Device Detach）

   当设备从根集线器端口分离时，PORTSC 当前连接状态 （CCS） 位应清零为 “0”，连接状态更改 （CSC） 位应设置为 “1”。如果 PSCEG （Port Status Change Event Generation，4.19.2） 的 “0” 到 “1” 转换，xHC 应通过端口状态更改事件报告更改。检测到分离后，系统软件应通过对受影响的插槽发出 Disable Slot 命令来禁用与端口关联的设备插槽。请参阅 Section 4.6.4 了解 Disable Slot 命令的描述。
4.5 设备插槽管理

   Device Slot Management 。

   xHCI 最多支持 255 个 USB 设备，其中每个 USB 设备都分配一个设备插槽。每个 xHC 设备插槽由 3 个主要组件组成：设备上下文基址数组（Device Context Base Address Array）中的条目、设备上下文（Device Context）数据结构和门铃阵列（Doorbell Array）中的门铃寄存器（Doorbell Register）。

   设备上下文基址数组（Device Context Base Address Array）最多支持 255 个 USB 设备或集线器，其中数组中的每个元素都是 64 位指针，它指向设备上下文（Device Context）数据结构的基址。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f6247070d75648beaa27cc03cadb03a0.bmp#pic_center
Slot ID 是软件在访问 Device Context Base Address Array 时使用的索引，用于检索指向 Device Context 数据结构的指针或访问与设备关联的门铃寄存器（Doorbell Register）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/59e693f1afd247f797473ac59fd80a1b.png
Device Context 数据结构描述连接到主机控制器的单个 USB 设备的特征和当前状态。Device Context 被组织成一个包含 32 个上下文数据结构的数组，由 1 个 Slot Context 和 31 个 Endpoint Context 数据结构组成。图 4-1 说明了 Device Context 布局。

   Slot Context 数据结构定义适用于插槽、整个设备或所有端点上下文的信息。

   每个 Endpoint Context 数据结构都定义了 Endpoint 的特征；type、direction、bandwidth requirements 等，并指向 Transfer Ring 或 Stream Context Array。设备的每个端点都存在一个端点上下文。“enabled” 端点上下文取决于设备的类驱动程序选择的配置。请注意，端点上下文 0 始终与设备的默认控制终端关联。

   每个设备插槽的门铃阵列中都存在一个 32 位门铃寄存器，并按插槽 ID 索引。门铃寄存器中的 DB Target 和 DB Stream ID 字段指示 “响铃” 的意图。

   使用 DB Target = Host Controller 命令按响主机控制器门铃（门铃寄存器 0，Doorbell Register 0）向 xHC 表明软件已在命令环中定义了它要执行的命令。

   按响设备插槽的门铃寄存器，向 xHC 指示软件已添加要在由 DB Target 和 DB Stream ID 字段值定义的传输环（管道）上执行的工作。请参阅第 5.2 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/41983bd9943244f68a724fdfe89d6bb6.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c1e7aebdc5ea43f5bdce75b25b4bce27.png
4.5.1 设备上下文索引

   Device Context Index 。

   本文档中术语设备上下文索引 （DCI，Device Context Index） 用于引用设备上下文中的单个上下文数据结构。DCI 值的范围是 0 到 31。

   Slot Context 的 DCI 为 0。

   对于设备上下文索引 1-31，以下规则适用：

    对于 Isoch、Interrupt 或 Bulk 类型的端点，DCI 是使用以下公式根据端点编号和方向计算的;
    D C I = ( E n d p o i n t N u m b e r ∗ 2 ) + D i r e c t i o n DCI = (Endpoint Number * 2) + Direction DCI=(EndpointNumber∗2)+Direction
    其中 Direction = ‘0’ 表示 OUT 端点，‘1’ 表示 IN 端点。
    对于 Control type endpoints （控制类型端点）：
    D C I = ( E n d p o i n t N u m b e r ∗ 2 ) + 1 DCI = (Endpoint Number * 2) + 1 DCI=(EndpointNumber∗2)+1

4.5.2 插槽上下文初始化

   Slot Context Initialization 。
4.5.3 插槽状态（Slot States）

  Device Slot 的当前状态由 Slot State 标识。可能的 Slot States 的子集记录在 Slot Context 数据结构的 Slot State 字段中。图 4-2 中引用的 xHCI 命令使设备插槽从一种状态转换为另一种状态。表 4-1 定义了 Slot State 代码。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9041ea4289ca493ab1975956f1177688.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2766ebd200e446508b28b43f71d60b31.png
4.5.4 USB 标准设备请求到 xHCI 命令映射

   USB Standard Device Request to xHCI Command Mapping 。

   标准设备请求是使用设备默认控制端点上的 Setup Stage TD 向 USB 设备生成的。
4.5.4.1 SET_ADDRESS 请求

   SET_ADDRESS Request 。
4.5.4.2 SET_CONFIGURATION 请求

   SET_CONFIGURATION Request 。
4.5.4.3 SET_INTERFACE 请求

   SET_INTERFACE Request 。
------------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（三）-------------------------------------------

系列文章目录
4 运营模式（Operational Model）

    4.6 命令接口（Command Interface）
        4.6.1 命令环操作（Command Ring Operation）
            4.6.1.1 停止命令环（Stopping the Command Ring）
            4.6.1.2 终止命令（Aborting a Command）
        4.6.2 无操作（No Op）
        4.6.3 使能插槽（Enable Slot）
        4.6.4 禁用插槽（Disable Slot）
        4.6.5 寻址设备（Address Device）
        4.6.6 配置端点（Configure Endpoint）
            4.6.6.1 退出延迟增量 （ELD）
        4.6.7 评估上下文（Evaluate Context）
        4.6.8 复位端点（Reset Endpoint）
            4.6.8.1 软重试（Soft Retry）
        4.6.9 停止端点（Stop Endpoint）
        4.6.10 设置 TR 出列指针（Set TR Dequeue Pointer）
        4.6.11 复位设备（Reset Device）
        4.6.12 强制事件(可选规范)
        4.6.13 协商带宽（可选规范）
        4.6.14 设置延迟容限值 （LTV）（可选规范）
        4.6.15 获取端口带宽(可选规范)
        4.6.16 Force Header
        4.6.17 获取扩展属性（可选规范）
            4.6.17.1 软件执行 Get Extended Property 命令
            4.6.17.2 xHC 执行 Get Extended Property 命令
            4.6.17.3 支持的扩展功能枚举
        4.6.18 设置扩展属性（可选规范）
4 运营模式（Operational Model）
4.6 命令接口（Command Interface）

   xHC 的命令接口通过命令环 控制 寄存器 （CRCR，Command Ring Control Register） 进行管理。CRCR Command Ring Pointer 字段提供指向命令环（Command Ring）的指针。软件在命令环上放置命令，然后按响主机 控制器 门铃寄存器（Host Controller Doorbell Register）以通知 xHC。xHC 处理命令并在主 事件 环上生成命令完成事件，以通知软件其完成状态。本节介绍 Command Ring 和每个命令的操作。
4.6.1 命令环操作（Command Ring Operation）

   Command Ring 是专用的 TRB（Transfer Request Block，见 4.9 节） Ring ，它只允许表 6-91 中定义的 TRB 类型。每个 xHC 实例仅存在一个命令环。

   系统软件是所有 Command TRB 的生产者，而 xHC 是消费者。

   Command Ring Dequeue Pointer 是由 xHC 维护的内部寄存器，不直接暴露给软件。其值在命令完成事件的 Command TRB Pointer 字段中报告。

   命令环上的工作项称为命令描述符 （CD，Command Descriptor ）。CD 支持对设备插槽、虚拟化和整个控制器进行管理。CD 应由一个 Command TRB 数据结构组成。请参阅第 4.11.4 节了解有关 xHCI 支持的命令的信息，以及第 6.4.3 节以了解命令 TRB 数据结构的详细信息。

   软件通过以下方式向 xHC 发出命令：

    在命令环上放置一个或多个命令描述符
    按响主机控制器门铃。

   xHC 在检测到主机控制器命令门铃响铃时，应执行命令，直到命令环停止或为空。

   注： 如果将多个命令发布到命令环，则这些命令将按顺序执行，因此在执行特定命令之前可能会产生延迟。

   xHC 应为每个命令生成一个命令完成事件（Command Completion Event）。命令完成事件的 Command TRB Pointer 字段应指向启动该事件的命令 TRB。Command Completion Event 的 Completion Code 字段应指示命令的完成状态。 Slot ID 和 VF ID 字段应反映启动事件的 Command TRB 的相应字段的值。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8946d0f8df6a430f9082664901f26dda.png
4.6.1.1 停止命令环（Stopping the Command Ring）

   系统软件可以通过将 ‘1’ 写入 Command Ring Control 寄存器的 Command Stop （CS） 位来停止命令 Ring 上的命令执行。在 CS 位写入 ‘1’ 将阻止 xHC 在当前执行的命令完成后获取额外的 CD，从而 “停止” 命令环。成功停止命令环后，应生成命令完成事件，其中完成代码设置为命令环已停止，命令 TRB 指针设置为命令环出队指针的当前值。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c44065495ef7443e9309ec4618654bc1.png
当命令环停止时，环上所有命令描述符的所有权将传递给软件，软件可能会删除、添加或重新排列命令描述符。软件通过写入 Host Controller Doorbell 寄存器，并将 DB Reason 字段设置为 Host Controller Command 来重新启动命令执行。如果在环停止时写入了命令环控制寄存器 （CRCR，Command Ring Control Register） 的命令环指针字段，则 xHC 应在 CRCR 写入定义的新值处重新启动命令环执行，否则命令环执行应在当前出列指针值处重新启动，即执行（或中止）最后一个命令后的 TRB。软件可以在重新启动 Command Ring Dequeue Pointer 之前修改 Command Ring Dequeue Pointer 的值，方法是将新值写入 Command Ring Control 寄存器的 Command Ring Pointer 字段。
4.6.1.2 终止命令（Aborting a Command）

   系统软件可以通过向 Command Ring Control 寄存器的 Command Abort （CA） 位写入 ‘1’ 来中止当前命令的执行。中止 Command Ring 上的命令将执行以下操作：

    如果命令当前正在执行：
        应为中止的命令生成 Command Completion Event，并将其 Completion Code 设置为 Command Aborted 。
        将 Command Ring Dequeue 指针前进以指向下一个命令 TRB。
    生成 Command Completion Event，其中 Completion Code 设置为 Command Ring Stopped，命令 TRB 指针设置为命令环出队指针的当前值。

   软件可以按照第 4.6.1.1 节中描述的方法重新启动 “已停止” 的命令环。
4.6.2 无操作（No Op）

   软件可以发出 No Op 命令，以执行 xHC 的 TRB 环机制，而不会影响任何 xHC 或 USB 设备状态，或报告命令环出队指针的当前值。

   No op Command TRB 的格式在第 6.4.3.1 节中定义。
4.6.3 使能插槽（Enable Slot）

   Enable Slot 命令由软件发出，用于获取可用的设备插槽，并将设备插槽从 Disabled 转换为 Enabled 状态。请参阅 Section 3.3.2 了解 Enable Slot 命令及其用法的高级描述。

   当 xHC 处理 Enable Slot 命令时，它将查找可用的设备插槽。如果有空位，则所选空位的 ID 将在 Event Ring 上成功 Command Completion Event 的 Slot ID 字段中返回。如果设备插槽不可用，则插槽 ID 字段应清空为 “0”，并在命令完成事件中返回无可用插槽错误。

   成功完成 Enable Slot 命令后，系统软件应使用 Slot ID 将 Device Context 数据结构链接到槽，方法是在 Device Context Base Address Array[Slot ID] 位置写入指向 Device Context 的指针。如果在为插槽发出命令或按响默认控制端点 （Default Control Endpoint ，0） 门铃之前未更新 Context Base Address Array 条目，则可能会发生未定义的操作。

   为确保 xHC 正常运行，系统软件应在输入上下文（Input Context）数据结构中提供 “有效” 的输入控制上下文（Input Control Context）、插槽上下文（Slot Context）和端点上下文（Endpoint Context）数据结构。

   有效的 Slot Context 数据结构的要求在 Section 6.2.2 中定义。

   有效 Endpoint Context 数据结构的要求在第 6.2.3.1 节中定义。

   Enable Slot Command TRB 的格式在第 6.4.3.2 节中定义。

   Command Completion Event TRB 的格式在第 6.4.2.2 节中定义。
4.6.4 禁用插槽（Disable Slot）

   Disable Slot 命令由软件发出，用于强制设备插槽处于 Disabled 状态。一个典型的用途是在 USB 设备断开连接时释放设备插槽。

   Disable Slot Command TRB 的格式在第 6.4.3.3 节中定义。

   Command Completion Event TRB 的格式在第 6.4.2.2 节中定义。
4.6.5 寻址设备（Address Device）

   Address Device 命令由软件发出，用于将设备插槽从 Enabled 转换为 Default 或 Addressing 状态，或从 Default 转换为 Addressing 状态，具体取决于块集地址请求 （BSR，Block Set Address Request） 标志的状态。

   当 xHC 处理寻址设备命令时，它应启用设备的默认控制端点，为 USB 设备选择一个地址，并向 USB 设备发出 USB SET_ADDRESS 请求。对 USB2 设备的 SET_ADDRESS 请求应向地址 ‘0’ 发出。USB3 设备的 SET_ADDRESS 请求应使用 Route String 发出。

   成功完成寻址设备命令后，默认控制端点将被添加到 xHC 的端点调度列表中，默认控制端点 0 上下文门铃将被启用，并且 TRB 可以发布到其端点传输环。

   成功完成 Address Device 命令后，系统软件可以通过默认控制端点发出 USB GET_DESCRIPTOR 请求，以从 USB 设备检索 USB 设备、配置等描述符。使用这些描述符中的信息，系统软件可以确定要为 USB 设备加载的类驱动程序，并移交设备。

   Address Device Command TRB 的格式在第 6.4.3.4 节中定义。

   Address Device Command 利用第 6.4.3.4 节中定义的 Address Device Command TRB 数据结构，该数据结构指向第 6.2.5 节中定义的 Input Context 数据结构。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1d72f3a87689490a914d061f2a8d7432.png
输入控件上下文（Input Control Context）数据结构（在 Input Context 中）的添加上下文标志 A0 和 A1 应设置为 “1”，所有剩余的 “Add Context” 和 “Drop Context” 标志都应清除为 “0” 。

   系统软件应初始化 Input Context 的 Slot Context 和 Endpoint Context 0 条目。在执行此命令期间，xHC 应忽略输入上下文中的所有其他端点上下文。

   请参阅 Section 6.2.1 了解 Device Context 数据结构的定义及其访问约束。

   有效的 Slot Context 数据结构的要求在 Section 6.2.2 中定义。

   有效 Endpoint Context 数据结构的要求在第 6.2.3.1 节中定义。
4.6.6 配置端点（Configure Endpoint）

   Configure Endpoint 命令由软件发出，用于启用、禁用或重新配置与目标配置关联的端点。

   以下规则适用于处理 Configure Endpoint 命令：

    在评估所有 Drop Context 和 Add Context 标志之前，不会修改分配给设备插槽的 xHC 资源。
    在评估所有 Drop Context 和 Add Context 标志之前，不会修改 Device Slot Context 的 Slot State 字段。
    xHC 维护一个全局 Resources Available 变量，该变量经过初始化以指示所有 xHC 资源都可用。Resource 是 xHC 实施定义的指标，它是指支持端点类型所需的内部 xHC 数据结构、缓冲区空间或其他特定于实施的资源。
    对于每个 USB 总线实例，将维护一个 Bandwidth Available 变量，该变量初始化为相应的最大可用值。带宽是由主机控制器分配的物资。有关如何计算端点的带宽要求的更多信息，请参阅第 4.14.2 节（保留带宽）。
    在评估 Configure Endpoint 命令时，xHC 会维护两个临时变量：Resource Required 和 Bandwidth Required。这两个变量都初始化为 ‘0’。
    Drop Context 标志在 Add Context 标志之前进行评估。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/19b2c8e2018845dfa3a564be9a19b72a.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/436cc77ba92348f496e37671298161a0.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3237be4706f74bc39413591ffca14642.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e4ba1fdb28e7401cb1a8dc8b185bf07a.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ef99c527feff492f96ac19cadc9a11b5.png
要发出 Configure Endpoint Command，系统软件应执行以下操作：

    为命令分配并初始化 Input Context 数据结构。
    在命令环上插入 Configure Endpoint 命令并初始化以下字段：
        TRB Type = 配置端点命令（请参阅表 6-91）。
        Slot ID = 目标设备槽（Device Slot）的 ID。
        Input Context Pointer = Input Context 数据结构的基址。将命令 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’ 。
        Cycle bit = Command Ring 的 PCS（Producer Cycle State） 标志。
    使用 DB Target = Host Controller 命令编写 Host Controller Doorbell 。

   当 xHC 执行 Configure Endpoint 命令时，它应执行以下操作：

    在 Event Ring 上插入 Command Completion Event 并初始化以下字段：
        Command TRB Pointer = Configure Endpoint Command TRB 的地址。
        Slot ID = 命令的槽 ID 的值。
        将 Bandwidth Required 变量初始化为 0。
        将 Resource Required 变量初始化为 0。
        如果由 Slot ID 字段标识的设备插槽之前已通过 Enable Slot 命令启用：
            检索所选 Device Slot 的 Output Device Context 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4fcc20cde8e54725b66fc5bda36361b1.png
4.6.6.1 退出延迟增量 （ELD）

    Exit Latency Delta (ELD) 。

   Exit Latency Delta （ELD） 为软件提供了优化电源管理的提示。
4.6.7 评估上下文（ Evaluate Context）

   评估上下文命令由软件发出，用于通知 xHC 设备上下文数据结构中的特定字段已被修改。在几种情况下，与槽上下文或默认控制端点上下文关联的参数最初是未知的，应在槽进入 Addressed 状态后进行更新。例如，只有在软件通过控制端点从设备读取设备描述符后，才能确定控制端点的最大数据包大小。应读取设备描述符以确定设备是否为集线器等。

   当 xHC 处理 Evaluate Context 命令时，它应仅影响由相应上下文标识的参数。有关受影响的特定上下文字段的更多信息，请参阅第 4.5.2 节和第 6.2.2.3 节中的评估上下文命令使用情况小节。

   Evaluate Context Command TRB 的格式在第 6.4.3.6 节中定义。

   如果在收到 Evaluate Context 命令时 Slot State 为 Disabled，则 xHC 应在事件环上生成 Slot Not Enabled 错误事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7bd758213d4740e6838ba5b47ae2dc6d.png
成功完成 Evaluate Context 命令后，xHC 应开始使用更新的上下文参数执行。

   Evaluate Context 命令利用第 6.2.5 节中定义的 Input Context 数据结构来定义要评估的 Context。Add Context （添加上下文） 标志的状态取决于受命令影响的特定端点。Input Control Context 的所有 Drop Context 标志都应清除为 ‘0’ （这些标志不适用于 Evaluate Context 命令）。系统软件应初始化受命令影响的 Input Context 的 Contexts 。输入上下文中的 Add Context 标志未引用的所有上下文都将被 xHC 忽略。

   要发出 Evaluate Context 命令，系统软件应执行以下操作：

    为命令分配并初始化 Input Context 数据结构。
    在命令环上插入 Evaluate Context 命令
    使用 DB Target = Host Controller 命令编写 Host Controller Doorbell。

   当 xHC 执行 Evaluate Context 命令时，它应执行以下操作：

    在事件环上插入 Command completion 事件。
        TRB Type = Command Completion Event（参见表 6-91）。
        Command TRB Pointer = Evaluate Context Command TRB 的地址。
        Slot ID = 命令的槽 ID 的值。
        Completion Code = 成功（请参阅表 6-90）。

4.6.8 复位端点（Reset Endpoint）

   重置端点命令由软件发出，用于从端点上的暂停情况中恢复。

   Reset Endpoint Command TRB 的格式在第 6.4.3.7 节中定义。

   当传输环或流停止时;关联的端点将从 xHC 的管道计划中删除，该管道的门铃寄存器被禁用，关联端点上下文的状态设置为 Halted，并且为端点接收的任何后续数据包都将被静默丢弃。

   Reset Endpoint Command （重置端点命令） 定义 Slot ID （插槽 ID） 和 Endpoint ID 字段。Slot ID （插槽 ID） 和 Endpoint ID （端点 ID） 字段标识 USB 设备，以及作为命令目标的该设备的端点。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/81011242fb79421b9e9ac89cc8e6e262.png
注意，软件应执行以下顺序来 “重置管道”，即清除 xHC 端点停止条件，重置主机端数据切换/序列号，清除设备上的停顿，并重置设备端数据切换/序列号。此外，如果设备位于 TT 后面，则还需要清除 TT 缓冲区。

   注意，重置端点命令不会释放与重置端点关联的 xHC 资源和带宽。
4.6.8.1 软重试（Soft Retry）

   软重试可以有效地用于从由于临时错误条件 （例如，由于手机传输太靠近 USB 电缆） 而导致的 USB 事务错误中恢复。通常，软件检测到错误和尝试软重试之间引入的延迟足以清除临时条件并允许成功传输。

   第 4.10.2.3 节介绍了在执行 CErr 重试后，xHC 如何停止出现 USB 事务错误的端点。USB 设备不知道 xHC 已停止端点，并将等待另一次重试，因此可以使用软重试来执行其他重试，并从导致 xHC 停止端点的错误中恢复。

   软件通过以下操作执行软重试：

    发出 Reset Endpoint 命令，并将 TSP（Transfer State Preserve） 标志设置为“1”。这会导致端点从 Halted 状态前进到 Stopped 状态，但不会更改 Data Toggle 或 Sequence Number 的状态，并允许 xHC 继续重试过程 CErr 次。
    按门铃让端点启动另一个 CErr 重试。

   注意：不应在 Isoch 端点上执行软重试尝试。任何尝试这样做都可能导致未定义的行为。

   注意：软件应限制不成功的软重试尝试次数，以防止无限循环。
4.6.9 停止端点（Stop Endpoint）

   Stop Endpoint Command 由软件发出，用于停止端点上 TD 的 xHC 执行。软件可以停止端点，以便它可以暂时获得之前传递给 xHC 的传输环 TD 的所有权，或者在关闭 xHC 电源之前停止 USB 活动。当端点停止时，软件可能会在关联的 Transfer Ring 上添加、删除或以其他方式重新排列 TD。例如，此命令允许软件在 Dequeue 指针处插入 “高优先级” TD，以便在环重新启动时立即执行它们，或者通过从环中删除一个或多个 TD 来 “中止” 它们。

   Stop Endpoint Command 应尽快停止端点活动，这可能意味着它会在 TRB 中间停止。当端点停止时，它会将 TR Dequeue Pointer 和 DCS（Dequeue Cycle State） 字段的值（以及可能的其他 “不透明” 状态）保存在端点/流上下文中，以便下次按门铃时可以从中断的地方继续，例如，如果端点在移动 4KB TRB 中的前 1KB 数据后停止， 然后，由 xHC 维护的传输相关状态将允许它在门铃响起时传输剩余的 3KB 数据。如果在端点处于 Stopped 状态时发出 Set TR Dequeue Pointer 命令，则当 Output Endpoint/Stream Context TR Dequeue Pointer 和 DCS 字段被覆盖时，将转储端点的传输相关状态。下次门铃响起时，端点应在 TR Dequeue 指针引用的 TRB 的开头开始执行。

   注意：如果 TR Dequeue Pointer 在 TD 停止时引用 Event Data TRB ，则 xHC 应在生成 Command Completion Event 之前执行该事件，方法是生成 Event Data Transfer Event（如果设置了 IOC 标志）并前进到下一个 TRB。

   在为此命令生成 Command Completion Event 之前，xHC 应将端点的 Dequeue Pointer 的最终值写入 TR Dequeue Pointer 字段，并将 CCS 标志写入与已停止的传输环关联的 Output Endpoint Context 或 Stream Context 的 DCS 字段。如果 Stopped EDTLA Capability （SEC） = ‘1’，则 xHC 应将 EDTLA 的值写入与已停止的传输环关联的流上下文的 Stopped EDTLA 字段。xHC 还应确保 Stream Context 的 TR Dequeue Pointer、DCS 和 Stopped EDTLA 字段反映在端点处于 Running 状态时进入 Move Data 状态时任意的 Stream 的前进进度。请参阅 Stream 端点 Stopped 状态转换的更多信息，请参阅 Section 4.12。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b96bbf3e8f404388ad7e908baa252a58.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/dfa84fdfd02d4986b0d140faed044a0b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2315972450c94bcc8dc943ba6e1b4450.png
Stop Endpoint Command TRB 的格式在第 6.4.3.8 节中定义。

   Command Completion Event TRB 的格式在第 6.4.2.2 节中定义。

   当端点停止时，xHC 应以静默方式丢弃为其接收的任何 USB 数据包。

   请注意，当端点停止时，xHC 会保持必要的状态，以便从上次中断的位置重新启动最后一个活动传输环，但软件可能不希望这样做。下面讨论了这些选项：

    暂时停止传输环活动（Temporarily Stop Transfer Ring Activity） - 如果软件发出停止端点命令的目的只是暂时停止传输环上的活动，则软件只需按一下门铃即可从中断的地方重新启动已停止的环。
    中止传输（Aborting a Transfer） - 如果由于超时或其他原因，软件发出了停止端点命令来中止当前 TD。然后，可以使用 Set TR Dequeue Pointer 命令强制 xHC 转储其对环（ring）拥有的任何内部状态，并在 Set TR Dequeue Pointer 命令指定的新传输环位置重新启动活动。
    修改传输环上 TD 的执行顺序（Modifying the order of execution of TDs on a Transfer Ring） - 软件可能需要在任何待处理的 TD 之前插入 TD，从而在环上放置 “高优先级” TD。为了安全地修改 TD 在环上的执行顺序，软件应首先停止端点。当端点停止时，软件可能会检查事件环，以确定关联传输环上 TD 的当前状态。如果 xHC 在 TD 中间停止，则该 TD 不能被软件修改，但是环上的任何其他 TD 都可以修改。如果 xHC 在 TD 之间停止，则它可以修改传输环上的任何 TD。在软件满意地插入、移除或重新排列 TD 后，它可能会按门铃以重新开始操作。

   请注意，xHC 无法区分软件是暂时停止了 Transfer Ring 活动，还是停止了 Transfer Ring 以修改其 TD 的执行顺序。在任何一种情况下，如果 xHC 具有传输环的预读和缓存 TRB，则它应在继续执行传输环之前使所有未与当前 TD 关联的 TRB 失效。这可确保 xHC 正确执行由软件修改的任何 TD。

   在 Stopping 端点时，xHC 将执行以下操作：

    xHC 应停止管道的 USB 活动。
        如果 USB IN 或 OUT 事务正在进行中，则应完成。
        ERDY 应在该端点的管道上被忽略。
        如果为 LS、FS 或 HS，则管道的轮询应停止。
        如果 SS 管道正在等待 ERDY，则 xHC 应清除流量控制条件并停止等待 ERDY。
           
        Set TR Dequeue Pointer 命令可清除与端点关联的任何传输相关状态。如果 SS 管道在端点停止时正在等待 ERDY，则如果 Set TR Dequeue Pointer 命令未清除端点传输状态，则 xHC 应在重新启动环时为管道重新发出 IN 或 OUT。
        当前端点 Service Opportunity （SO） 将被终止。
    停止管道的 Transfer Ring 活动。有关停止条件和操作，请参阅表 4-2。
    从 xHC 的管道调度中删除端点。
    生成 Command Completion Event。
       
    命令完成后，下次按门铃时，端点应在 xHC 的 Pipe Schedule 中恢复。

   每次使用 Stop Endpoint 命令停止传输环时，xHC 都会生成一个 Stopped Transfer Event。此操作称为强制停止事件 （FSE）。强制停止传输事件向软件明确指示选定的传输环已停止。如果在发出 Stop Endpoint 命令时传输环为空，则应在 Slot Context Interrupter Target 字段指示的事件环上生成 Stopped Transfer Event 。

   要发出 Stop Endpoint 命令，系统软件应执行以下操作。

    在命令环上插入 Stop Endpoint 命令并初始化以下字段：
        TRB Type = Stop Endpoint Command （请参阅表 6-91）。
        使用 DB Target = Host Controller 命令编写 Host Controller Doorbell。

   当 xHC 执行 Stop Endpoint 命令时，它应执行以下操作。

    如果 Stop Endpoint 命令中断了 TD 的执行，则在 Event Ring 上插入 Transfer Event 并初始化以下字段：
        TRB Type = Transfer Event 。
        Slot ID = 命令的槽 ID 的值。
        Endpoint ID = 命令的 Endpoint ID 的值。
        如果 TR Dequeue Pointer 引用的 TRB 是 Event Data TRB ：
            ED = ‘1’。
            Parameter Component（TRB Pointer）= 64 位 Event Data TRB Parameter 组件。
            Length = Event Data Transfer Length Accumulator （事件数据传输长度累加器） （EDTLA） 的值。有关 EDTLA 的描述，请参阅第 4.11.5.2 节。
        否则 // TR Dequeue Pointer 引用的 TRB 不是 Event Data TRB ：
            ED = ‘0’。
            TRB Pointer = 被命令中断的 TRB 的地址。
            Length = 要为中断的 TRB 移动的剩余字节数。
        Completion Code = Stopped （请参阅表 6-90）。
        将事件 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’。
        Cycle bit = 事件环的 PCS 标志。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7e4085f3f31a434fa4f00becdb2e77ed.png
在 Event Ring 上插入 Command Completion Event 并初始化以下字段：

    TRB Type = Command Completion Event 。
    Command TRB Pointer = Stop Endpoint Command TRB 的地址。
    Slot ID = 命令的 Slot ID 值。
    如果由插槽 ID 标识的设备插槽先前已由 Enable Slot Command 启用：
        检索所选设备插槽的设备上下文。
        如果 Slot State 设置为 Default、Configured 或 Addressed：
            如果 Endpoint State （EP State） 字段等于 Running （正在运行）：
                如上所述，停止管道的 USB 活动。
                如上所述，停止管道的 Transfer Ring 活动。
                将 Dequeue Pointer 值写入 Output Endpoint 或 Stream Context TR Dequeue Pointer 字段。
                将 CCS 值写入 Output Endpoint 或 Stream Context Dequeue Cycle State （DCS） 字段。
                已从 xHC 的 Pipe Schedule 中删除端点。
                将 Endpoint State （EP State） 字段设置为 Stopped （已停止）。
                Completion Code = Success 。
            否则 // Endpoint State（EP 状态）字段未运行
                Completion Code = Context State Error 。
        否则 // Slot State 未设置为 Default、Configured 或 Addressed
            Completion Code = Context State Error 。
    否则 // 该插槽尚未被 Enable Slot Command 启用
        Completion Code = Slot Not Enabled Error 。
    将事件 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’。
    Cycle bit = 事件环的 PCS 标志。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1161f8e7a9d04b16959cb2b29027c938.png
注意： Stop Endpoint 命令不会释放与端点关联的 xHC 资源和带宽。

   注意：xHC 应等待任何部分完成（any partially completed）的 USB2 拆分事务（split transactions）完成，然后再完成 Stop Endpoint 命令。
4.6.10 设置 TR 出列指针（Set TR Dequeue Pointer）

   Set TR Dequeue Pointer 命令由软件发出，用于修改 Endpoint 或 Stream Context 的 TR Dequeue Pointer 字段。

   Set TR Dequeue Pointer Command TRB 的 Slot ID 和 Endpoint ID 字段标识 USB 设备以及该设备的端点，即命令的目标。如果为端点启用了 Streams，则 Set TR Dequeue Pointer Command TRB Stream ID 字段标识应修改的流上下文。

   仅当目标端点处于 Error 或 Stopped 状态时，才能执行此命令。

   Set TR Dequeue Pointer Command TRB 的格式在第 6.4.3.9 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/51a0a45931ba47699cd79b0f0a22ec46.png
Command Completion Event TRB 的格式在第 6.4.2.2 节中定义。

   xHC 在设置环（ring）地址时，需要进行以下操作：

    如果执行 Set TR Dequeue Pointer 命令时，端点未处于 Error 或 Stopped 状态：
        xHC 应拒绝该命令并生成 Command Completion Event ，并将 Completion Code 设置为 Context State Error。
    else // 端点处于 Error 或 Stopped 状态
        将 Dequeue Pointer 设置为 Set TR Dequeue Pointer TRB 中 New TR Dequeue Pointer 字段的值。
        使任何可能缓存的 xHC TD 失效，从而强制 xHC 在管道从 Stopped 状态转换为 Running 状态时从内存中获取 Transfer TRB。
    将 Set TR Dequeue Pointer TRB 中的 New TR Dequeue Pointer 字段的值复制到目标端点或流上下文的 TR Dequeue Pointer 字段。
        清除任何先前的传输状态，例如，将 EDTLA 设置为 0、清除任何部分（any partially）完成的 USB2 拆分交易等。
        生成 Command Completion Event，并将 Completion Code 设置为 Success。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d6d3836d105944a294583c923f3db0e7.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/814584656afb4c859eb7fc91c9713b96.png
4.6.11 复位设备（Reset Device）

   软件使用 Reset Device Command 通知 xHC 与设备插槽关联的 USB 设备已重置（如果设备连接到根集线器端口，则设置根集线器端口 PR 标志，或发出 SetPortFeature（PORT_RESET） 请求设备上游的外部集线器端口）。在所选设备插槽的 Slot Context 中，重置操作将 Slot State 字段设置为 Default 状态，将 USB Device Address 字段设置为 ‘0’。重置操作还会在所有启用的端点情景中将端点上下文 EP State 字段设置为 Disabled，从而禁用插槽中除默认控制端点之外的所有端点。软件应在发出 Reset Device Command 之前停止所有端点活动。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5894611bc2cb4c75990c67da5b380cf3.png
对于除默认控制端点之外的所有端点，xHC 应：

    终止任何 USB 活动（例如，数据包传输）。
    禁用端点的 Doorbell。
    删除任何尚未发布到 Event Ring 的待处理事件。
    释放分配给定期端点的任何带宽。
    释放与端点关联的任何内部资源。

   对于默认控制端点，xHC 应终止任何 USB 活动，中止尚未发布到事件环（Event Ring）的任何待处理事件，并将端点转换为 “正在运行” 状态。如果执行此命令并且与其关联的设备未成功重置，则可能会出现未定义的行为。例如，如果 USB 设备未处于 Default 状态，则后续的 Address Device 命令将失败。

   Reset Device Command TRB 的格式在第 6.4.3.10 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/edcaf7242387486ead36c3728f7626c0.png
Reset Device Command 将设备插槽强制为默认状态，但 Reset Device Command TRB（第 6.4.3.10 节）不引用 Input Context，因此没有可用于设置 Output Device Context 值的 Input Context 。完成 Reset Device 命令后，Slot 和 Endpoint 0 上下文应包含允许 xHC 向刚刚重置的 USB 设备的默认控制端点发出请求的值。请参阅第 6.2.2.4 节和第 6.2.3.7 节，了解相应的 Slot Context 和 Endpoint Context 字段值设置。
4.6.12 强制事件(可选规范)

   Force Event (Optional Normative) 。

   当 VMM 将 xHC 设备模拟到 VM 时，VMM 使用 Force Event Command 将 Event TRB 插入目标 VM 的 Event Ring 中。

   当 xHC 处理 Force Event Command 时，它应在目标 VF 的 Event Ring 上插入 Event TRB ，并将强制事件命令（Force Event Command）指向的数据（循环位除外）复制到目标事件 TRB。xHC 应将 Cycle 位设置为与目标 VF 的 Event Ring 一致。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/425b8b379067480799bef96cec42668a.png
如果强制事件命令的 VF ID 无效，将生成带有 TRB 错误的命令完成事件。如果目标 VF 的事件环已满，则应生成 VF 事件环已满错误。

   有关在虚拟化环境中使用 Force Event Command 的详细信息，请参阅第 8 节。请参阅 Section 3.3.11 了解 Force Event Command 及其用法的高级描述。

   注意：命令完成后，VMM 可能会释放包含 Force Event Command 指向的 Event TRB 的缓冲区。
4.6.13 协商带宽（可选规范）

    Negotiate Bandwidth (Optional Normative) 。

    系统软件使用 Negotiate Bandwidth 命令为定期端点启动带宽请求事件。此命令应用于从系统中恢复未使用的 USB 带宽。

   如果 HCCPARAMS1 寄存器中的 BW 协商能力 （BNC，BW Negotiation Capability） 位为 ‘1’，则 xHC 应支持此命令。

   如果支持该命令，则此命令应以成功完成代码完成，如果该命令不受支持，则以 TRB 错误完成代码完成。

   xHC 应在收到所有目标定期端点的命令时生成 Bandwidth Request Events 。生成完所有的 Bandwidth Request Events 后，该命令将完成。

   Negotiate Bandwidth 命令 TRB 的格式在第 6.4.3.12 节中定义
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1c72eb95cf664ae1b30535b495be1b44.png
 Bandwidth Request Events 的格式在第 6.4.2.4 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1c72eb95cf664ae1b30535b495be1b44.png
Command Completion Event TRB 的格式在第 6.4.2.2 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/325eb0a667f54e45b106aa778a2a147b.png
要发出 Negotiate Bandwidth Command，系统软件应执行以下操作：

    在命令环上插入 Negotiate bandwidth 命令并初始化以下字段：
        TRB Type = Negotiate Bandwidth Command （请参阅表 6-91）。
        Slot ID = 需要带宽协商的槽的 ID 。
        将命令 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’。
        Cycle bit = Command Ring 的 PCS 标志。
    使用 DB Target = Host Controller 命令编写 Host Controller Doorbell。

   当 xHC 执行 Negotiate Bandwidth 命令时，它应执行以下操作：

    如果支持该命令：

        如果 Enable Slot 命令启用了 Slot ID 标识的设备槽：

            如果插槽 ID 标识处于 Addressed 或 Configured 状态的插槽，则：

                如果有设备定义了用于接收 Bandwidth Request Events 的候选定期端点：
                    对于每个设备，确定目标 Event Ring（由设备的 Slot Context 的 Interrupt Target 字段指定）。

                如果设备的目标 Event Ring 上有空间：
                    插入 Bandwidth Request Event 并初始化以下字段：
                        TRB Type = Bandwidth Request Event （请参阅表 6-91）。
                        Slot ID = 设备插槽的 ID。
                        Completion Code = Success （请参阅表 6-90）。
                        将事件 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’。
                        Cycle bit = 设备的目标 Event Ring 的 PCS 标志。

                else // 设备的目标 Event Ring 上没有空间
                    跳过该设备。

                Completion Code = Success （请参阅表 6-90）。

            else // 插槽 ID 标识未处于 Addressed 或 Configured 状态的插槽
                Completion Code = Context State Error 。

        else // 该插槽尚未被 Enable Slot 命令启用
            Completion Code = Slot Not Enabled Error 。
    else // 不支持 Negotiate Bandwidth 命令
        Completion Code = TRB Error 。
    在 Interrupter 0 的事件环上插入 Command Completion 事件，并初始化以下字段：
        TRB Type = Command Completion Event（请参阅表 6-91）。
        Command TRB Pointer = Negotiate Bandwidth Command TRB 的地址。
        将事件 TRB 的所有其他字段清除为 ‘0’。
        Cycle bit = Event Ring 的 PCS 标志。

   注意：系统软件可能永远不会发出协商带宽命令，但是，如果 BNC 标志为“1”，则硬件可能会生成未经请求的带宽请求事件，例如，如果系统软件在虚拟机中运行并与 xHCI 虚拟功能通信。当在另一个虚拟机中运行的系统软件通过其 xHCI 虚拟函数发出协商带宽命令时，会出现这种情况。系统软件应立即接受未经请求的带宽请求事件，并通过在其拥有的设备上选择较低带宽的备用配置或接口来释放未使用的 USB 带宽。

   注意：如果设备的目标事件环已满，则 xHC 应丢弃带宽请求事件。

   注意：xHCI 可能会为向其发出 Negotiate Bandwidth 命令的同一插槽生成 Bandwidth Request Event 。
4.6.14 设置延迟容限值 （LTV）（可选规范）

    Set Latency Tolerance Value (LTV) (Optional Normative) 。

   请参阅 第 4.13.1 节 了解 xHCI 的 USB3 延迟容差消息 （LTM） 支持的概述。本节介绍 Set LTV 命令，它是延迟容差报告 （LTR） 机制的一个组件。

   Set LTV Command 为主机软件提供了一种简单的方法，用于向 xHC 提供尽力而为延迟容差 （BELT，Best Effort Latency Tolerance） 值。此命令是可选的规范性命令，但是，如果 xHC 还支持相应的主机互连 LTR 机制，则应支持此命令。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6cf32f793e874ca2aabd6dbaf07ac23e.png
4.6.15 获取端口带宽(可选规范)

    Get Port Bandwidth (Optional Normative) 。

    获取端口带宽命令由软件发出，用于检索 xHC 的每个根集线器端口或外部 USB 集线器的下游端口上的总可用带宽百分比。如果系统软件由于带宽错误 （Root Hub） 或辅助带宽错误 （external hub） 而无法枚举设备，则系统软件可以使用此信息向用户推荐拓扑更改。

    如果支持该命令，则此命令应以成功完成代码完成，如果该命令不受支持，则以 TRB 错误完成代码完成。

   Get Port Bandwidth 命令 TRB 的格式在第 6.4.3.14 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d80dd86c45bc498e9a0cec28ecc287e0.png
Get Port Bandwidth 命令利用第 6.2.6 节中定义的端口带宽上下文数据结构。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5e0463b71cda4d67be8e91322191f9d6.png
4.6.16 Force Header

    Force Header 命令由软件发出，用于通过选定的根集线器端口将链路管理 （LMP） 或事务数据包 （TP） 发送到 USB 设备。例如，它可用于发送 PING TP 或供应商设备测试 LMP。

   Force Header 命令 TRB 的格式在第 6.4.3.15 节中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0a1d589930e84481bfd4bc70af28000c.png
4.6.17 获取扩展属性（可选规范）

    Get Extended Property (Optional Normative) 。

   系统软件使用 “Get Extended Property Command” 命令来发现 xHC 支持的特定扩展功能（Extended Capabilities），并枚举和读取这些扩展功能的特定属性。

   如果 HCCPARAMS2 寄存器中的 Get/Set 扩展属性功能 （GSC，Get/Set Extended Property Capability） 位为 ‘1’，则 xHC 应支持此命令。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/abce9661e9ae4847a8ac19e063d29eaa.png
获取扩展属性命令的格式在第 7.9.1 节中定义
4.6.17.1 软件执行 Get Extended Property 命令

    SW Execution of Get Extended Property Command 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5dae22661b484e52b250c570a6cf8e4e.png
要发出 Get Extended Property 命令，软件应执行以下操作：

    如果需要，分配扩展属性上下文数据结构。
    将 Get Extended Property Command TRB 插入命令环中。
    使用 DB Target = Host Controller 命令编写主机控制器门铃。

4.6.17.2 xHC 执行 Get Extended Property 命令

    xHC Execution of Get Extended Property Command 。

   当 xHC 执行 Get Extended Property 命令时，它应执行以下操作：

    如果命令引用的扩展功能（Extended Capability）和子类型（SubType）需要更新扩展属性上下文（Extended Property Context），则 xHC 应将所需信息写入 “获取扩展属性（Get Extended Property）” 命令中的 Extended Property Context 指针指定的 Extended Property Context 位置。
    随后，xHC 应在事件环中插入命令完成事件 TRB 。

4.6.17.3 支持的扩展功能枚举

    Enumeration of Supported Extended Capabilities 。

    为了发现 xHC 是否支持与“获取扩展属性”命令关联的特定扩展功能，系统软件应发出 “获取扩展属性”命令，并将 “扩展功能 ID ” 字段和 “SubType” 字段设置为全零。

    为了响应收到 “扩展功能 ID” 字段设置为零的 “获取扩展属性” 命令，xHC 应返回一个命令完成 TRB，其中为每个支持的扩展功能设置了一个位，以命令完成事件 TRB 的命令完成参数字段的位 [15：0] 为单位（如下面的表 4-3 中所定义）。请注意，如果支持多个功能，则可以设置多个位。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4c2836bb5b74448db731d3dfe51c824c.png
4.6.18 设置扩展属性（可选规范）

    Set Extended Property (Optional Normative) 。

   系统软件使用“设置扩展属性”命令来控制 xHC 支持的特定扩展功能的属性。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/89e844bd958045888215cdddab9d64d8.png
----------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（四）----------------------------------
    系列文章目录
    4 运营模式（Operational Model）
        4.7 门铃（Doorbells）
        4.8 端点（Endpoint）
            4.8.1 端点寻址（Endpoint Addressing）
            4.8.2 端点上下文初始化（Endpoint Context Initialization）
                4.8.2.1 默认控制端点（Default Control Endpoint）
                4.8.2.2 控制端点（Control Endpoints）
                4.8.2.3 批量端点（Bulk Endpoints）
                4.8.2.4 同步或中断端点（Isoch or Interrupt Endpoints）
            4.8.3 端点上下文状态（Endpoint Context State）
        4.9 TRB 环（TRB Ring）
            4.9.1 传输描述符（Transfer Descriptors）
            4.9.2 传输环管理（Transfer Ring Management）
                4.9.2.1 分段环（Segmented Rings）
                4.9.2.2 指针前进（Pointer Advancement）
                4.9.2.3 扩大传递环（Enlarging a Transfer Ring）
                4.9.2.4 收缩传递环（Shrinking a Transfer Ring）
            4.9.3 命令环管理（Command Ring Management）
            4.9.4 事件环管理（Event Ring Management）
                4.9.4.1 修改事件环的大小（Changing the size of an Event Ring）
                4.9.4.2 收缩事件环（Shrinking an Event Ring）
                4.9.4.3 主备事件环（Primary and Secondary Event Rings）
        4.10 主机控制器 TRB 处理
            4.10.1 传输 TRB（Transfer TRBs）
                4.10.1.1 短传输（Short Transfers）
                    4.10.1.1.1 使用事件数据 TRB 时的短传输
                    4.10.1.1.2 不使用事件数据 TRB 时的短传输
            4.10.2 错误（Errors）
                4.10.2.1 失速错误（Stall Error）
                    4.10.2.1.1 非控制端点（Non-Control Endpoints）
                    4.10.2.1.2 控制端点（Control Endpoints）
                4.10.2.2 TRB 错误（TRB Error）
                4.10.2.3 USB 事务错误（USB Transaction Error）
                4.10.2.4 Babble 检测到错误（Babble Detected Error）
                4.10.2.5 数据缓冲区错误（Data Buffer Error）
                4.10.2.6 主机系统错误（Host System Errors）
                4.10.2.7 总线错误计数器（Bus Error Counter）
                4.10.2.8 Isoch 端点错误处理（Isoch Endpoint Error Handling）
            4.10.3 事件（Events）
                4.10.3.1 环溢出和欠跑（Ring Overrun and Underrun）
                4.10.3.2 错过服务错误（Missed Service Error）
                4.10.3.3 拆分事务错误（Split Transaction Error）
                4.10.3.4 短报文（Short Packet）
            4.10.4 IOC 标志（IOC Flag）

4 运营模式（Operational Model）
4.7 门铃（Doorbells）

   xHCI 提供了一个最多 256 个 32 位门铃寄存器（Doorbell Registers）的数组（请参阅第 5.6 节），这些寄存器位于 MMIO 空间中，并按设备插槽 ID 索引。门铃寄存器阵列的基数由 xHCI 功能寄存器中的门铃偏移 （DBOFF，Doorbell Offset ） 寄存器指向（请参阅第 5.3.7 节）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4fafa47973264d80b9daada9c9ca61f3.bmp#pic_center
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ca72fc96f6304c20ba6cc9bc5f4e0101.png
每个 Doorbell Register 都包含一个 DB Target 字段，该字段用于指示软件引用该寄存器的原因。系统软件通过在 DB Target 字段中写入具有适当值的 Doorbell Register 来“响铃”。

   Doorbell Register 0 专用于主机 控制 器（Host Controller）。对于此寄存器，DB Target 字段只有一个有效值，即 0 （Host Controller Command）。其余值 （1-255） 是保留的。

   门铃寄存器（Doorbell Registers） 1-255 称为设备上下文门铃（Device Context Doorbell）寄存器。Device Context Doorbell 寄存器与 Device Slots 之间存在 1：1 映射。系统软件在与相应设备插槽（Device Slot）关联的传输环（端点/流）上插入工作后，会按响铃。Device Context Doorbell 寄存器的 DB Target 和 DB Stream ID 字段用于标识已修改设备的哪个传输环。请参阅 表 5-43 了解 DB Target 字段的编码。

   xHC 在内部记录所有 Doorbell Register 写入引用，并使用这些信息来确定命令环或传输环是否有新发布的工作项 （ TD ）。无需 “清除” 门铃寄存器。为了通知 xHC 工作已发布到设备的两个单独的传输环，系统软件应将两次写入发布到关联的门铃寄存器（Doorbell Registers），其中 DB Target 字段的值标识相应的传输环。

   门铃寄存器在读取时不返回任何信息。

   软件不得写 Doorbell 寄存器：

    如果关联的 Device Slot 处于 Disabled 状态。
    如果关联的 Device Slot 未处于 Disabled 状态，并且 DB Target 字段设置为处于 Disabled 状态的端点。

   如果门铃寄存器由软件写入，其 DB Target 值引用处于禁用状态的端点，则 xHC 应生成 Transfer Event TRB，其中 TRB 指针、TRB 传输长度、 Event Data (ED) 字段设置为 “0”，Completion Code 为 “端点未启用错误（Endpoint Not Enabled Error）” ，并且插槽 ID 和端点 ID 字段包含响起门铃的设备插槽/端点的 ID。此传输 事件 TRB 应发布到主事件环（Primary Event Ring）。

   无论提供的 DB Target 值如何，对于处于禁用状态的设备插槽的门铃寄存器写入都应生成端点未启用错误。

   xHC 可能会忽略对处于 Disabled 状态的设备插槽或处于 Disabled 状态的端点的门铃引用。

   xHC 应忽略对处于 Halted 或 Error 状态的端点的门铃引用。
4.8 端点（Endpoint）

   USB 设备最多支持 31 个端点 （EP）：例如，15 个输入、15 个输出和 1 个控制。Default Control EP （0） 是为所有 USB 设备定义的双向 EP。
4.8.1 端点寻址（Endpoint Addressing）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b438b32b6b2a42d9b0bd444d052e29cf.png
由 USB Endpoint Descriptor 定义的 Endpoint Address 最多允许 31 个可能的值，其中 4 位 Endpoint Number 与 Direction 位组合。xHCI 通过使用 Endpoint Number 选择 16 个 Endpoint Context 数据结构对中的一个，并使用 Direction 位来选择对的 IN 或 OUT Endpoint Context，从而与此组织类似。

   控制端点（例如，图 4-4 中的 EP 编号 0）是双向端点，根据 USB 规范，在计算其端点地址时，方向位被“忽略”，即仅使用端点编号来计算控制端点上下文数据结构的位置。为了适应 USB 双向端点寻址的寻址异常，xHC 应使用对的 IN（奇数）端点上下文来管理双向端点。

   USB 规范允许设备定义 USB 框架所需的默认控制端点 （EP 0） 之外的其他控制（双向）端点。使用上面定义的规则，xHCI 能够支持其他控制端点。

   对于所有大于 0 的端点编号，xHC 应忽略任何将自身声明为双向的端点对的 OUT（偶数）端点上下文。软件应使用端点对的 IN（奇数）端点上下文来管理控制端点。
4.8.2 端点上下文 初始化 （Endpoint Context Initialization）

   输入端点上下文数据结构的所有字段（包括保留字段）都应初始化为“0”，但以下情况除外：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/71a10c4f7e0240db9a4192ecb6d7c500.png
4.8.2.1 默认控制端点（Default Control Endpoint）

    EP Type = Control 。编码请参见表 6-9。
    Max Packet Size = 对于 USB2 设备：设备描述符：bMaxPacketSize0 或对于 USB3 设备“设备描述符：2bMaxPacketSize0 。可以设置为 Default Endpoint Max Packet Size （默认端点最大数据包大小），直到检索到 USB 设备描述符。当设备插槽处于 Addressed 状态时，应使用 Evaluate Endpoint 命令修改 Max Packet Size 的值。
    CErr = 3。启用 3 次重试。
    TR Dequeue Pointer = 先前分配的传输环的第一段的起始地址。
    Dequeue Cycle State (DCS) = 1 。假设 TR Dequeue Pointer 引用的段中的所有 TRB 都已初始化为 ‘0’，则此字段反映软件写入的有效 TRB 的 Cycle 位状态。

4.8.2.2 控制端点（Control Endpoints）

   与默认控制终结点相同，只是最大数据包大小（Max Packet Size） 应设置为关联的终结点描述符 wMaxPacketSize 的值。
4.8.2.3 批量端点（Bulk Endpoints）

    EP Type = Bulk IN 或 Bulk OUT 。编码请参见表 6-9。
    Max Packet Size = 端点描述符：wMaxPacketSize。
    Max Burst Size = 对于 USB3 设备：SuperSpeed Endpoint Companion Descriptor：bMaxBurst，对于 USB2 设备：“0” 。
    CErr = 3。启用 3 次重试。
    如果启用了 Streams（即 SuperSpeed Endpoint Companion Descriptor：bmAttributes MaxStreams 字段 > 0）：
        分配并清除 Primary Stream Array。
        MaxPStreams = 主流阵列的大小。
        TR Dequeue Pointer = 主流数组的起始地址。
        HID = 根据需要进行初始化，以启用或禁用主机启动的移动数据操作。
        LSA = 根据需要初始化以启用或禁用线性流阵列操作。
    否则
        MaxPStreams = ‘0’ 。
        TR Dequeue Pointer = 先前分配的传输环的第一段的起始地址。
        Dequeue Cycle State (DCS) = 1 。假设 TR Dequeue Pointer 引用的段中的所有 TRB 都已初始化为 ‘0’，则此字段反映软件写入的有效 TRB 的 Cycle 位状态。
           
        如果启用了 Streams，则 Endpoint Context Dequeue Cycle State （DCS） 字段不适用。

4.8.2.4 同步或中断端点（Isoch or Interrupt Endpoints）

    EP Type = Isoch IN、Isoch OUT、中断 IN 或中断 OUT 。编码请参见表 6-9。
    Max Packet Size = 端点描述符：wMaxPacketSize & 07FFh。
    Max Burst Size = SuperSpeed Endpoint Companion Descriptor：bMaxBurst 或 （端点描述符：wMaxPacketSize & 1800h） >> 11 。
    Mult = SuperSpeed Endpoint Companion Descriptor：bmAttributes：Mult 字段。中断端点始终为 ‘0’。
    CErr = 3 表示中断端点。启用 3 次重试。CErr = 0 表示 Isoch 端点。不对 Isoch 端点执行重试。
    TR Dequeue Pointer = 先前分配的传输环的第一段的起始地址。
    Dequeue Cycle State (DCS) = 1 。假设 TR Dequeue Pointer 引用的段中的所有 TRB 都已初始化为 ‘0’，则此字段反映软件写入的有效 TRB 的 Cycle 位状态。
    Max ESIT Payload = 有关值，请参阅第 4.14.2 节。

4.8.3 端点上下文状态（Endpoint Context State）

   Endpoint Context 的当前状态由其各自的 Endpoint State （EP State） 字段标识。图 4-5 定义了 Endpoint State。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/62c7b14812884f5c81150fb6a653e9a2.png
    Address Device 命令将默认控制端点从 Disabled 状态转换为 Running 状态。
    Configure Endpoint 命令（Add （A）= ‘1’ 和 Drop （D） = ‘0’） 应将除默认控制端点外的端点从 Disabled 状态转换为 Running 状态。
    Configure Endpoint 命令（Add （A）= ‘0’ 和 Drop （D） = ‘1’）或重置设备命令（Reset Device Command）应将端点从任何状态转换为禁用状态（Disabled），但默认控制端点除外，它可能从 Stopped 转换为 Running 状态或保持 Stopped 状态。
    Disable Slot 命令应将 Device Slot 的所有端点（包括默认控制端点）从任何状态转换为 Disabled 状态。
    在 Running 状态下，Set TR Dequeue Pointer Command 应仅向 Stream 端点的非活动传输环发出。请参阅 第 4.12 节 了解主动与非主动 Stream Context 信息。
    Configure Endpoint 命令（Add （A） = ‘1’ 和 Drop （D） = ‘1’） 应将除默认控制端点外的端点从 Stopped 状态转换为 Running 状态。
    在 Stopped 状态下，Set TR Dequeue Pointer Command 可用于在按响门铃之前修改端点或非活动流的起始 TRB。请参阅 第 4.12 节 了解主动与非主动 Stream Context 信息。

   图 4-5 说明了端点提供的状态转换。默认控制端点的 Disabled 到 Running 转换应由于 Address Device 命令而发生，对于所有其他端点，转换应由 Configure Endpoint 命令调用。有关状态机表示法，请参阅附录 E 。

   停止条件（例如，停顿错误、无效流类型错误、无效流 ID 错误、Babble Detected 错误、Event Lost 错误、USB 事务错误或在 USB 管道上检测到的拆分事务错误）将导致正在运行的端点转换为 Halted 状态。重置端点命令 （Reset Endpoint Command） 用于清除端点上的 Halt 条件，并将端点转换为 Stopped 状态。当端点处于 Halted 状态时收到的 Stop Endpoint Command 将不起作用，并且应生成 Command Completion Event，并将 Completion Code 设置为 Context State Error。

   Stop Endpoint Command 还应将端点转换为 Stopped 状态。当处于 Stopped 状态时，xHC 放弃了 Transfer Ring 的所有权，允许软件添加、删除或修改 Ring 上的任何 TD。

   如果门铃响起时端点处于 Stopped 状态，它将转换为 Running 状态。Configure Endpoint 命令同样可将 Stopped 端点转换为 Running 状态。请注意，Configure Endpoint 命令不会影响默认控制端点，因此不能将默认控制端点从 Stopped 状态转换为 Running 状态。

   配置端点 “取消配置”（deconfigure，DC = ‘1’） 或重置设备命令应将除默认控制端点之外的所有端点从 “正在运行”、“已停止”、“错误” 或 “已停止” 状态转换为 “已禁用” 状态。

   Disable Slot 命令应将所有端点（包括默认控制端点）从 Running、Halted、Error 或 Stopped 状态转换为 Disabled 状态，如大气泡所示。系统软件负责在检测到设备分离事件时发出 Disable Slot 命令。

   可以向端点的非活动流上下文发出 Set TR Dequeue Pointer 命令，以便在端点处于 Running 状态时设置其 Dequeue 指针。请参阅第 4.6.10 节和第 4.12 节。

   处于 Stopped 状态的端点不应生成 Transfer Events。

   当端点由于门铃响起而从 Stopped 转换为 Running 状态时，xHC 应在生成任何传输事件之前将 Output Endpoint Context 的 EP State 字段更新为 Running。
4.9 TRB 环（TRB Ring）

   TRB（传输请求块，Transfer Request Block）环定义一个队列，该队列用于在生产者和使用者实体之间传输工作项。

   TRB 环定义为 TRB 数据结构的循环队列。TRB 环用于将 Work Items 从生产者传递到消费者。与每个环关联的两个指针（Enqueue 和 Dequeue）标识生产者将把下一个工作项（Work Item）压入到环上，以及消费者将把下一个工作项（Work Item）从环上取出。

   工作项（Work Item）由一个或多个 TRB 数据结构组成。工作项可以定义要执行的操作，或已执行的操作的结果。

   有 3 种基本类型或 TRB 环；Transfer、Event 和 Command。每种类型的环都定义了一组独占的 TRB 数据结构；但是，它们都使用底层的 TRB Ring 机制来组织他们的工作项和基本的 TRB 模板。

    Transfer Rings 提供与 USB 设备之间的数据传输。Transfer Rings 和 USB Pipes 之间存在 1：1 映射。它们由设备上下文中包含的 Endpoint Context 数据结构或 Endpoint Context 指向的 Stream Context Array 定义。
    Event Ring 为 xHC 提供了一种向系统软件报告的方法：数据传输和命令完成状态、根集线器端口状态更改以及其他 xHC 相关事件。事件环由驻留在 Runtime Registers 中的 Event Ring Segment Table Base Address、Segment Table Size 和 Dequeue Pointer 寄存器定义。
    Command Ring 使系统软件能够发出命令以枚举 USB 设备、配置 xHC 以支持这些设备以及协调虚拟化功能。命令环由驻留在操作寄存器中的命令环控制寄存器管理。

   Enqueue Pointer 和 Dequeue Pointer 是指 TRB 环中有效条目的逻辑开始和结束 。TRB 环的大小由组成环的段的数量和大小决定。

   注意：传输和命令环的出队（Dequeue）和入队（Enqueue）指针未定义为物理 xHC 寄存器。但是，xHC 和系统软件内部维护这些指针的副本，以管理相应的环。

   注意：只有事件环的出队（Dequeue）指针被定义为物理 xHC 寄存器。入队指针的副本由 xHC 和系统软件内部维护，以管理事件环。

   本节介绍如何维护这些 “副本”。Enqueue 和 Dequeue 指针始终从其初始值指向的 TRB 条目开始前进。

   入队（Enqueue）指针是生产者可用的环中下一个 TRB 的地址。生产者从此位置的 TRB 开始构造新的工作项，并在构造完成后推进入队指针。

   出队（Dequeue）指针是消费者要服务的下一个 TRB 的地址。

   如果出队指针等于入队指针，则 TRB 环为空。如果 “入队指针 + 1” =出队指针（“Enqueue Pointer + 1” = Dequeue Pointer），则环已满。请注意，“入队指针 + 1”值的计算需要理解 链接 TRB。有关链接 TRB 的更多信息，请参阅第 4.11.5.1 节。

   入队指针 -1 和出队指针之间的 TRB 归工作项的消费者所有。环中的所有其他 TRB 归工作项的生产者所有。当生产者推进入队指针时，TRB 所有权将转移给消费者。当消费者推进出队指针时，TRB 所有权将转移给生产者。

   消费者或生产者可以随时以任何顺序修改其拥有的任何 TRB。生产者不得修改消费者拥有的 TRB。消费者也不得修改生产者拥有的 TRB。

   消费者应按顺序执行 TRB，从出队指针引用的 TRB 开始。

   所有 TRB 数据结构的大小应为 16 字节。

   TRB 环可能大于页面，但它们不得跨越 64K 字节边界。有关 TRB 环和页面边界的更多信息，请参阅第 4.11.5.1 节。

   最初在内存中创建 TRB 环时，或者如果它被重新初始化，环中的所有 TRB 都应被清除为 “0”。此状态表示空队列。
4.9.1 传输描述符（Transfer Descriptors）

   传输环支持由 1 个或多个 TRB 组成的传输描述符 （TD）。TRB 链 （C） 位设置在 TD 的最后一个 TRB 之外的所有 TRB 中。

   xHC 应为与 TD 关联的所有数据包安排最大数据包大小 USB 事务，但最后一个数据包除外（如果 TD 未定义最大数据包大小数据字节的整数倍）。

   要生成 “零长度” USB 事务，软件应明确定义具有单个传输 T​​RB 的 TD，并且其 TRB 传输长度字段应等于 “0” 。请注意，此 TD 可能包含非传输 TRB，例如事件数据或链接 TRB。

   请参阅第 4.14.1 节，其中介绍了有关 TRB 和系统带宽管理的实施说明。

   本规范中描述了许多 xHC 应 “前进到下一个 TD” 的情况。但是，如果 xHC 在处理部分形成的 TD 时发生其中一种情况，则前进到下一个 TD 是不可能的，并且 xHC 应在到达入队指针（即循环位转换）时停止前进。在这种情况下，xHC 认为传输环为空（即出队指针等于入队指针），下次为端点响起门铃时，xHC 应尝试前进到下一个 TD 边界。请注意，xHC 应始终将 Set TR Dequeue Pointer Command 的 New TR Dequeue Pointer 字段解释为指向 “下一个 TD” 的指针，终止任何 “前进到下一个 TD” 的努力。

   “部分完成的 TD（partially completed TD）” 是指出队指针引用的 TRB 中的链位 (CH) 设置为 “1” ，并且前进出队指针将其设置为等于入队指针的情况。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a330054df6e04a5cbcac4c7bc94a89f5.png
注意：命令（Command）和事件（Event） TRB 不支持链位 (CH)，因此所有命令描述符 (CD) 和事件描述符 (ED) 仅由单个 TRB 组成。

   注意：如果 xHC 从设备接收到短数据包，则应退出当前 TD。如果在传输环上定义了另一个 TD，则 xHC 应前进到它并开始 IN 事务。如果在 SS IN 管道上收到的短 DP 中设置了 EOB 标志，则主机应退出当前 TD，并等待来自设备的 ERDY，然后开始下一个 TD（如果存在）的 IN 事务。有关短数据包处理的详细信息，请参阅第 4.10.1.1 节。

   注意：如果在处理多 TRB TD 时检测到错误，xHC 应为检测到错误的 TRB 生成传输事件，并附带相应的错误条件代码，然后可以前进到下一个 TD。如果在前进到下一个 TD 的过程中遇到设置了 IOC 标志的传输 TRB，则为该传输 TRB 生成的传输事件的条件代码应为成功，因为生成事件的 TRB 实际上没有错误。但是，xHC 实现可能会冗余地断言原始错误条件代码。一般来说，传输事件的完成代码表示生成该事件的传输 TRB 引用的缓冲区的状态，但也可能存在例外。
4.9.2 传输环管理（Transfer Ring Management）

   本节介绍传输环中的入队（ Enqueue ）和出队（Dequeue ）指针的操作。命令环中的入队和出队指针的操作在 4.9.3 节中描述，事件环中的入队和出队指针的操作在 4.9.4 节中描述。

   图 4-6 显示了传输环的图形表示。生产者（主机）将项目放入传输环的入队指针处，而消费者（xHC）从传输环的出队指针处移除项目。

   TRB 中的 Cycle 位字段标识传输环中入队指针的位置，从而无需定义物理入队指针寄存器。

   软件使用并维护每个传输环的 Enqueue 和 Dequeue 指针的私有副本。在最初设置传输环时，Enqueue 和 Dequeue 指针将设置为传输环中第一个 TRB 位置的地址，并写入 Endpoint/Stream Context TR Dequeue Pointer 字段。软件使用 Enqueue 指针来确定将下一个 Work Item 放置在 Transfer Ring 上的哪个位置。软件通过按 TRB 大小递增该指针，或者在每次将 TRB 写入传输环时，在遇到链路 TRB 时用 Ring Segment Pointer 字段的值重新加载该指针，从而推进其排队指针的副本。Enqueue 指针的位置也在 Transfer Ring 本身中由 Cycle 位的过渡来标记。

   xHC 还为每个传输环维护入队和出队指针的私有副本。当启用或重置传输环时，xHC 使用端点/流上下文 TR 出队指针（Endpoint/Stream Context TR Dequeue Pointer）字段的值初始化其入队和出队指针的副本。

   xHC 使用出队指针来确定从传输环中获取下一个工作项的位置。每次从传输环获取 TRB 时，xHC 都会推进其出队指针的副本，方法是将其增加 TRB 大小，或者在遇到链接 TRB 时使用环段指针字段的值重新加载它。

   xHC 使用事件环（Event Ring）向系统软件报告出队指针的当前值。放置在事件环上的每个传输事件（Transfer Event）都指向生成它的传输 TRB。软件可能会将最新传输事件中的指针值解释为 xHC 出队指针的 “当前值” 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1f2fe93d58214463aa3101059009040e.png
xHC 使用入队指针（Enqueue Pointer）来确定传输环何时为空。当它从传输环中获取 TRB 时，它会检查循环位转换（Cycle bit transition）。如果检测到转换（transition），则环为空。

   软件使用出队指针（Dequeue Pointer）来确定传输环何时已满。当它处理传输事件时，它会使用传输事件 TRB 指针字段的值更新出队指针的副本。如果推进入队指针会使其等于出队指针，则传输环已满，软件应等待将推进出队指针的传输事件。

   入队指针由生产者管理，出队指针由消费者管理。生产者维护生产者循环状态 (PCS，Producer Cycle State) 标志，该标志标识它应写入 TRB 循环位（Cycle）的值。消费者维护消费者循环状态 (CCS，Consumer Cycle State) 标志，并将其与其获取的 TRB 中的循环位（Cycle）进行比较。如果 CCS 标志等于 TRB Cycle 位的值，则消费者拥有 Dequeue Pointer 指向的 TRB 并可以对其进行处理。如果它们不相等，则消费者应停止处理 TRB 并等待更多工作的通知。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/22015bc5251d46bdb48ef44b7bb6b393.png
在图 4-6 中，生产者通过将 Cycle 位设置为 PCS 的值来写入 TRB。

   请注意，在图 4-6 中，“~PCS” 是 PCS 的反转版本。为了形成环（或循环队列），可以在环的末尾插入一个 Link TRB 以指向环中的第一个 TRB。环可能包含多个 Link TRB，用于将传输环段链接在一起。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d31c281b3af94c869634980475ddfdff.png
在图 4-6 的示例中，Link TRB 中设置了 Toggle Cycle（TC） 标志。如果生产者遇到 Link TRB 中设置的 Toggle Cycle 标志，则应切换其 PCS 标志的状态。如果消费者遇到 Link TRB 中设置的 Toggle Cycle 标志，则应切换其 CCS 标志的状态。当生产者写入 TRB 以设置入队指针的位置时，它会将 TRB Cycle 位设置为 PCS 标志的值。在图 4-6 中，生产者在遇到 Link TRB 后写入的下一个 TRB 将是 TRB 0 。Link TRB 中的 Toggle Cycle 位的置位将导致生产者切换 PCS 标志的状态。TRB0 中的 Cycle 位将设置为 PCS 的值。

   Link TRB 允许传输环跨越页面边界并动态调整大小。

   如果为终端节点启用了 Stream，则在选择 Stream 时，CCS 标志应设置为关联 Stream Context 中 DCS 标志的值，而当保存 Stream 状态时，关联 Stream 上下文中的 DCS 标志应设置为 CCS 标志的值。
4.9.2.1 分段环（Segmented Rings）

   Link TRB 为非连续 TRB 环提供支持。例如，如果系统软件无法分配连续的内存页来形成大型 TRB 环，则可以使用 Link TRB 将多个内存页绑定在一起以形成单个大型传输环。

   非连续 TRB 环由环段组成。环段是连续的物理内存块。Link TRB 提供一个 64 位指针，指向环的下一个段。如果环仅由单个段组成，则唯一的 Link TRB 指向环的开头，如上图 4-6 所示。多段环将使用 Link TRB 来界定一个段的结束和下一个段的开始。环段中的最后一个 TRB 始终是 Link TRB 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/adac6decb6014dc99e811cf482c43fc6.png
图 4-7 显示了包含两个段的分段环。在此示例中，两个段均分配为 4KB 连续内存块。段 0 定义 256 个 TRB，其中最后一个 TRB 是指向下一个段开头的链接 TRB。段 1 定义 244 个 TRB，未充分利用为其分配的 4K 缓冲区。这两个段一起定义了总共 500 个 TRB 的环大小，其中 498 个可用于 TD 。请注意，仅在段 1 的链接 TRB 中设置了切换周期（Toggle Cycle）标志。
4.9.2.2 指针前进（Pointer Advancement）

   当出队指针 “前进（advanced）” 时，其值会调整为指向下一个要执行的 TRB （如 Isoch、Setup Stage、Normal 等）。xHC 将指针值增加 16 个字节以指向下一个 TRB，但是，如果下一个 TRB 是 Link TRB，并且其 Cycle 位指示它是有效的 TRB，则 xHC 将自动将出队指针设置为 Link TRB 提供的地址。此操作将使出队指针指向下一个段的第一个 TRB 。

   一旦启动（通过门铃），xHC 就会处理 TRB，直到环为空。如果出队指针等于入队指针，则环被定义为“空”。

   为防止超限，软件应确定环何时已满。如果推进入队指针将使其等于出队指针，则环被定义为“已满”。评估已满条件时，软件应考虑 Link TRB。如果入队指针未指向 Link TRB ，则软件可以通过将 TRB 的大小 (16) 添加到入队指针并检查结果是否等于出队指针的值来确定环是否已满。如果入队指针指向 Link TRB，则软件应将 Link TRB 中的 Ring Segment Pointer 值与出队指针进行比较。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6f0645d5057846849fe9adcd34d71756.png
指针前进规则：

    初始化环时，应由软件将所有段的所有 TRB 中的 Cycle 位初始化为 ‘0’。
    初始化环时，生产者周期状态 （PCS） 和消费者周期状态 （CCS） 位应设置为“1”。

4.9.2.3 扩大传递环（Enlarging a Transfer Ring）

    要增加 Transfer Ring 的大小，软件应分配并初始化一个新 Segment。

    然后，软件将识别一个段边界 （Link TRB），它将在其中添加新段。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/93f71da41b764bd4bcb3d6d5e5283c5d.png
图 4-9 显示了一个两段传输环（A 和 B），其中 B 段的 TRB 5 到 n 和 A 段的 TRB 0 到 3 归消费者 （xHC） 所有，其余的 TRB 可供生产者（软件）创建新的 TD。请注意，切换周期 （TC，Toggle Cycle） 位是在 B 段的链路 TRB 中设置的，而不是在段 A 的链路 TRB 中设置的， 因此，每次通过 Transfer Ring 后，Cycle 位的状态都会被切换。

   现在，考虑软件需要增加图 4-9 中的环大小的情况。软件可能会暂停在传输环上插入 TD，这会暂时阻止入队指针前进，以插入新段。软件只能修改它拥有的 Link TRB，因此新的段 C 只能插入到现有段 A 和 B 之间，如图 4-10 所示。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4b996acb75204f04925221c92dd9c60a.png
4.9.2.4 收缩传递环（Shrinking a Transfer Ring）

   为了减小传输环的大小，软件应确定将在其中执行收缩操作的段边界 （Link TRB）。
4.9.3 命令环管理（Command Ring Management）

   本节介绍命令环中 Enqueue 和 Dequeue 指针的操作。

   命令环的操作与传输环相同，但有以下例外：

    如果在命令环停止（CRR =‘0’）时写入命令环控制寄存器（CRCR），则 xHC 应使用命令环指针字段的值初始化命令环出队指针（参见第 5.4.5 节）。
    当系统软件写入主机控制器门铃寄存器（0）时，xHC 将评估命令环出队指针指向的命令 TRB。一旦启动（通过门铃写入），xHC 就会处理命令 TRB 并推进命令环出队指针，直到环为空。
    在命令完成事件中的事件环上报告命令环出队指针的位置。
    命令环上不允许有 multi-TRB TD 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/02500237d9e542a4bab6e22378b9ba7d.png
4.9.4 事件环管理（Event Ring Management）

   本节介绍事件环中入队和出队指针的操作。请注意，xHC 可以实现多个中断器，每个中断器都有自己的事件环。本节介绍单个事件环的操作。

   事件环与传输或命令环之间的根本区别在于 xHC 是事件 TRB 的生产者，而系统软件是事件 TRB 的消费者。xHC 将事件 TRB 写入事件环并更新 TRB 中的循环位以向软件指示入队指针的当前位置。

   xHC 维护事件环生产者循环状态 (PCS) 位，将其初始化为 “1”，并在事件环入队指针每次回到事件环的开头时切换它。当 xHC 在事件环上生成事件 TRB 时，PCS 位的值将写入循环位。

   软件维护事件环消费者循环状态 (CCS) 位，将其初始化为 “1”，并在事件环出队指针每次绕回到事件环的开头时切换它。如果事件环出队指针指向的事件 TRB 的循环位等于 CCS，则事件 TRB 是有效事件，软件会对其进行处理并推进事件环出队指针。如果事件 TRB 循环位不等于 CCS，则软件停止处理事件 TRB 并等待来自 xHC 的事件环中断。当中断发生时，软件从中断处继续，检查事件环出队指针指向的事件 TRB 的循环位与其 CCS 位。

   系统软件应写入事件环出队指针 (ERDP， Event Ring Dequeue Pointer) 寄存器，以通知 xHC 它已完成事件 TRB 的处理，包括 ERDP 引用的事件 TRB。

   注意：如果软件处理的事件 TRB 中检测到循环位不匹配，则表明 xHC 事件环队列指针的位置以及事件环为空。软件应将此 TRB 的地址写入 ERDP，以表明它已处理了环中的所有事件。

   事件环段（Event Ring segments）由事件环段表 (ERST，Event Ring Segment Table ) 定义。ERST 由一组基地址/大小对 (ERST.BaseAddress 和 ERST.Size) 组成，每个对定义一个事件环段。ERST (0) 中的第一个元素由 ERST Base Address Register (ERSTBA，5.5.2.3.2 节) 指向。ERST 中的元素数量由 ERST Size Register (ERSTSZ，5.5.2.3.1 节) 定义。初始化 xHC 时，它开始从第 0 个 ERST 条目引用的地址开始写入事件 TRB。xHC 维护已写入段的事件 TRB 的计数。当计数超过关联的 ERST.Size 条目的值时，xHC 已消耗了一个事件环段，并且应将下一个事件 TRB 写入新的事件环段（下一个 ERST 顺序条目或 ERST(0)）。 ERST 条目被视为循环队列，在提取 ERST(ERSTSZ – 1) 后返回到 ERST(0)。有关 ERST 条目的定义，请参阅第 6.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0045f8677c6e405aa378a41079edde5c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d00e1bc136bd458994ac4e07c74e5440.png
图 4-11 说明了由 3 个分段组成的分段事件环。

   事件环的操作规则：

    在写入 ERST 基地址 (ERSTBA， ERST Base Address ) 寄存器之前，系统软件应： 将事件环段表 (ERST，Event Ring Segment Table ) 将引用的事件环段初始化为“0”。 通过初始化表中每个元素的 ERST.BaseAddress 和 ERST.Size 字段来初始化 ERST。 ERST.BaseAddress 字段应指向关联的事件环段（Event Ring Segment），ERST.Size 字段应指示该段支持的 TRB 数量。
    将 ERST 中有效条目的数量写入 ERST Size (ERSTSZ) 寄存器，并使用 ERST(0).BaseAddress 的值写入事件环出队指针 (ERDP，Event Ring Dequeue Pointer) 寄存器。
    将 ERST(0).BaseAddress 的值写入 ERST 基地址 (ERSTBA) 寄存器。写入 ERSTBA 寄存器后，事件环状态机 (图 4-12) 将设置为启动状态。
    系统软件应通过将最后处理的事件 TRB 的地址写入事件环出队指针 (ERDP，Event Ring Dequeue Pointer) 寄存器来推进事件环出队指针。请注意，“最后处理的事件 TRB” 包括软件在评估事件 TRB 时检测到循环位不匹配且环为空的情况。
    系统软件负责确保分页环境中 ERST 条目的有效值。
    系统软件负责确保每个 ERST 条目（事件环段）的大小至少为 16。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/45a2e4903c3646579741b9e14033310e.png
图 4-12 描述了 xHC 用于推进其内部事件环队列指针 (EREP) 的算法。图左侧描述了 EREP 推进算法。图右侧描述了用于检查事件环是否已满的算法。

   Run/Stop (R/S) 在 USBCMD 寄存器中。Default = ‘0’。 ‘1’ = Run。 ‘0’ = Stop 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/caaa2649b65a4aec8a2e8b0d6f6f675c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cf228495d8ea41d0b772a79be8e13b2a.png
注意：预期是，当事件环已满时，xHC 应从容停止在命令环和传输环上的执行。当 xHC 中的所有缓冲操作都已耗尽时，“事件环停止（Event Ring Stop）” 将一直传播到 USB。在这些条件下，xHC 预计不会丢失控制、中断或批量数据，但是如果这种情况持续存在，xHC 将开始错过定期端点服务机会 (SOs，Service Opportunities)，从而导致 Isoch 数据丢失和中断数据可能丢失。一旦清除事件环停止条件，可以使用错过服务错误（Missed Service Error）在 Isoch 传输事件中报告此情况。无论数据是否丢失，都应报告事件环已满错误，以通知系统软件事件环配置不足。
4.9.4.1 修改事件环的大小（Changing the size of an Event Ring）

   要增加事件环的大小，软件应分配并初始化一个新段（segment）。

   然后，软件使用新事件环段的地址和大小初始化 ERST 条目（从 ERSTSZ 定义的偏移量开始），并将 ERST 的新大小写入 ERSTSZ 寄存器。

   软件可以通过评估新段中第一个 TRB 的完成代码是否为非零（有效）条件来确定 xHC 何时开始使用新段。

   考虑 2 个段 “0” 和 “1”（ERSTSZ = 2、ERST(0) 和 ERST(1)）处于活动状态，并且正在添加新段 “2” 的情况。软件将新段中的所有 TRB 初始化为 “0” 。然后将 ERST(2).BaseAddr 设置为新段的基地址，将 ERST(2).Size 设置为新段支持的事件 TRB 数量，并将 ERSTSZ 设置为 3。

   如果在写入 ERSTSZ 时 EREP 刚好经过段 1 的末尾，则 xHC 将不会开始使用新段，直到下一次通过事件环。如果在写入 ERSTSZ 时 EREP 位于段“1”的最后一个 TRB，则 xHC 将开始使用新段。

   请注意，xHC 将在段 2 TRB 中写入 Cycle 位，其值与段 1 中所使用的值相同。软件可以在评估出队指针指向的事件 TRB 时确定 xHC 何时开始使用新段。当软件评估段 1 的最后一个 TRB 之后的事件 TRB 时，它应检查段 2 的第一个 TRB 中是否存在有效（非零）完成代码，以指示 xHC 已开始使用新段。如果完成代码有效，则软件应将出队指针推进到段 2 的第一个 TRB。如果完成代码为无效（“0”）值，则软件应检查段 0 的第一个 TRB 中 Cycle 位的状态，以查看其是否与下一次通过事件环的预期状态匹配。如果不匹配，则意味着 EREP 指向段 1 的最后一个 TRB，并且事件环为空。如果匹配，则软件应将出队指针推进到段“0”的第一个 TRB。如果事件环为空，则软件应在下次收到中断时重新评估段 1 到段 2 边界处的 EREP 方向。

   软件应使用事件 TRB 完成代码字段的有效（非零）到无效（“0”）转换来确定出队指针第一次通过新段时入队指针的位置。TRB 循环位字段在第一次通过新段时应被视为无效，软件不应使用该字段来确定入队指针的位置。

   入队指针第一次通过新段后，xHC 已初始化所有新添加的事件 TRB 中的循环位。

   在出队指针第一次通过新段后，软件应评估段 2 中的循环位状态以确定入队指针位置。

   注意：当 HCHalted (HCH) = ‘0’ 时，不允许软件修改 0 到 ERSTSZ 1 之间的 ERST 条目（段基址和大小字段）。
4.9.4.2 收缩事件环（Shrinking an Event Ring）

   要减小事件环的大小，软件应减少 ERSTSZ 寄存器的值。

   软件可以通过评估已删除段中第一个 TRB 的 Cycle 位的状态来确定 xHC 何时停止使用要删除的段。

   考虑有 3 个段 0、1 和 2（ERST 计数 = 3）并且段 2 正在被删除的情况。软件写入 ERSTSZ 寄存器，将其设置为 2。如果在写入 ERSTSZ 时 EREP 指向段 2，则 xHC 将不会停止使用“已删除”段，直到下一次通过事件环。如果在写入 ERSTSZ 时 EREP 位于段 1 的最后一个 TRB，则 xHC 将立即停止使用新段。

   软件可以在评估出队指针指向的事件 TRB 时确定 xHC 何时停止使用“已删除”段。当软件评估段 1 的最后一个 TRB 之后的事件 TRB 时，它可能会检查段 2 中第一个 TRB 的循环位。如果循环位状态与预期状态匹配，则它应继续处理已删除段中的事件 TRB。如果段 2 中第一个 TRB 的循环位状态与预期状态不匹配，则软件应检查段 0 中第一个 TRB 的状态。如果段 0 中第一个 TRB 中的循环位与段 1 中最后一个 TRB 的状态匹配，则 EREP 指向段‘1’的最后一个 TRB，并且事件环为空。如果不匹配，则 EREP 已前进到段 0，下一个要处理的事件 TRB 是段 0 的第一个 TRB，并且 xHC 已停止使用已删除的段。如果事件环为空，则软件应在下次收到中断时重新评估段‘1’到段‘2’边界处 EREP 的方向。
4.9.4.3 主备事件环（Primary and Secondary Event Rings）

   软件可用的中断器数量由 HCSPARAMS1 寄存器中的 MaxIntrs 字段定义。如果有多个中断器可用，则第 0 个中断器称为主中断器，所有其他中断器称为次级中断器。每个中断器都定义一个关联的事件环。与第 0 个中断器关联的事件环称为主事件环。与其他中断器关联的事件环称为次级事件环。次级事件环上可能存在的唯一事件 TRB 类型是：

    传输事件 —— Transfer Event
    带宽请求事件 —— Bandwidth Request Event
    设备通知事件 —— Device Notification Event
    主机控制器事件 —— Host Controller Event
    供应商定义的事件（可选）—— Vendor defined event (optional)

   设备槽生成的传输事件可以通过传输 TRB Interrupter Target 字段中的非 “0” 值定向到次级事件环。所有 Interrupter Target 字段清除为 “0” 的 TRB 对应的传输事件都应由 xHC 定向到主事件环。

   带宽请求和设备通知事件以设备槽为目标。xHC 应使用设备槽的槽上下文中断器目标字段来确定应接收事件的事件环。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7a5735d86244413bab2cfe002b49f9ff.png
4.10 主机控制器 TRB 处理

    Host Controller TRB Handling 。
4.10.1 传输 TRB（Transfer TRBs）

   完全配置的主机控制器可以支持 255 个 USB 设备，其中每个设备最多可以声明 31 个端点。其中 30 个端点可以声明最多 64K 个流。这意味着单个 xHC 可能存在大约 500M 个传输环。当然，这是最坏情况的值；但是 xHC 架构应能够有效地处理报告数百甚至数千个传输环的完成状态。传输环完成在事件环上排队作为主机的传输事件 TRB。有关传输事件 TRB 的更多信息，请参阅第 4.11.3.1 节。

   当与传输 TRB 相关的数据传输完成时，xHC 将评估传输的完成状态和传输 TRB 标志，以确定是否为传输 TRB 生成传输事件 TRB。

   如果传输完了设置了 Interrupt On Completion (IOC) 标志的 TRB 后，则 xHC 应生成 Transfer Event TRB 。请注意，事件 TRB 的生成总会向主机产生中断。传输事件 TRB 的 Completion Code 和 Length 字段将反映生成事件的传输 TRB 的完成状态。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/852f3bc0c5b74954b46839024670ffa5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/57011ba1ec4b46d3b577f968bcca4b9e.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/118e6ef93b3b4b9280e5c5ed8c06c8bd.png
在传输过程中检测到 USB 短数据包（即实际接收的字节数小于传输 TRB 定义的预期字节数）不一定会生成事件。如果在检测到短数据包的 TRB 中设置了短数据包中断 (ISP，Interrupt-on-Short) 或完成中断 (IOC，Interrupt On Completion) 标志，则短数据包将触发事件环上传输事件 TRB 的生成。传输事件的 Completion Code 字段应设置为 Short Packet 。传输事件的 Length 字段应设置为未写入传输 TRB 数据缓冲区的剩余字节数。短数据包可能出现在 TD 的中间 TRB 上。在这种情况下，xHC 应在完成传输后前进到下一个 TD 的第一个 TRB。

   传输事件 TRB 标识 “生成事件”的 TRB 的位置（设备 ID、端点 ID 和源 TRB 的地址）。传输事件 TRB 的完成代码字段应包含原始 TRB 的完成状态。传输事件 TRB 中的位置信息允许系统软件识别生成事件的设备、端点和 TRB。位置信息还允许主机更新其生成事件的传输环的出队指针副本。

   如果启用了对主机的中断，则使用中断调节（参见第 4.17 节）来优雅地管理传输事件的突发。

   主机控制器实现可能会延迟与传输 TRB 相关的事件的生成。以下条件应强制立即生成传输事件：

    已设置 IOC 标志的 TRB 完成。
    已设置 ISP 标志的 TRB 上的短数据包完成。
    任何传输 TRB 上发生错误。
    已达到 xHC 实现相关阈值，该阈值旨在防止 TRB 环状态落后太多。

   注意：Transfer Event TRBs 中的 TRB Pointer 字段不仅指向生成事件的 TRB，而且还为系统软件提供传输环的 xHC 出队指针（Dequeue Pointer）的最新值。软件可以选择仅使用 Event Data TRBs 来报告 TD 完成情况（例如，从不在 TD 的传输 TRB 中设置 IOC 标志）。但是，为了使传输环出队指针的软件副本保持最新，软件有时必须在传输 TRB 中设置 IOC 标志，除非声明了事件数据 TRB。在传输 TRB 中设置 IOC 标志的频率将取决于许多系统和软件因素，这些因素超出了本规范的范围。

   注意：系统软件不应生成不必要的事件。通常，不需要在每个 TD 的多个传输 T​​RB 中设置 IOC 标志。唯一的例外是 1）非常大的 TD（例如，> 16MB 传输），其中声明了中间事件数据 TRB，或者 2）如果设置了 IOC 标志来刷新软件出队指针（Dequeue Pointer）值。

   注意：如果 xHC 无法生成 TD 定义的所有事件，则将为端点生成事件丢失错误。事件丢失错误将停止端点。通过遵循上述注释中的建议，可以避免这种情况。生成此错误的条件是 xHC 实现特定的。
4.10.1.1 短传输（Short Transfers）

   TD 传输大小（TD Transfer Size）由组成 TD 的所有 TRB 中的长度字段总和定义。在 IN 端点上，xHC 应为每个 TD 安排   ( ( T D   T r a n s f e r S i z e   −   1 )   /   M a x P a c k e t S i z e )   +   1 ((TD\ TransferSize\ -\ 1)\ /\ MaxPacketSize)\ +\ 1 ((TD TransferSize − 1) / MaxPacketSize) + 1   个 USB 数据包。

   如果 TD 传输大小大于最大数据包大小（Max Packet Size），则除最后一个数据包外，所有 USB 数据包都应为最大数据包大小，最后一个数据包的大小应调整为包含剩余 TD 数据。

   如果与 TD 关联的 USB 数据包收到的字节数小于预期的字节数，则将发生短数据包情况。
4.10.1.1.1 使用事件数据 TRB 时的短传输

    Short Transfers when using Event Data TRBs 。

   当发生短数据包情况且正在使用事件数据 TRB 时，xHC 应执行以下操作：

    如果在发生短数据包条件的 TRB 中将短数据包中断 (ISP) 或完成中断 (IOC) 标志设置为 “1”，则应为该 TRB 生成传输事件，并将完成代码设置为短数据包（Short Packet）。

    自动将传输环的出队指针推进到下一个 TD 的开头。当在将出队指针从短数据包 TRB 推进到下一个 TD 的开头的过程中遇到事件数据 TRB 时，xHC 应解析事件数据 TRB，即，如果在事件数据 TRB 中设置了 IOC 标志，则应生成事件数据传输事件，并将完成代码设置为短数据包，并将长度字段设置为 TD 收到的实际字节数。
        如果在将出队指针从遇到的第一个事件数据 TRB 推进到下一个 TD 的开头的过程中遇到后续事件数据 TRB，则如果解析所有事件数据 (PAE) 标志已设置（“1”），则 xHC 应解析它们，如果 PAE 标志已清除（“0”），则不应解析它们。有关 PAE 的更多信息，请参阅第 5.3.6 节。

   如果遇到 Link TRB，则 xHC 应解析 Link TRB ，如果其 IOC 标志已设置（“1”），则应生成传输事件，并将其完成代码设置为成功。应解析 TD 中遇到的所有 Link TRB 。

   如果在接收 TD 的数据时未发生短数据包条件，则 xHC 应解析 TD 的所有 TRB。也就是说，任何带有 IOC 标志的 TRB 都应生成传输事件。

   注意：USB 数据包可能由来自多个 TRB 的数据组成，或者传输单个 TRB 可能需要多个 USB 数据包。

   注意：不假设 USB 数据包边界和 TRB 数据缓冲区边界之间存在任何关系。
4.10.1.1.2 不使用事件数据 TRB 时的短传输

    Short Transfers when not using Event Data TRBs 。
4.10.2 错误（Errors）

   在 USB 传输过程中检测到错误时，无论在传输 TRB 中设置了短数据包中断 （ISP） 还是完成中断 （IOC） 标志，都应始终生成传输事件。Transfer Event 的 Completion Code 应标识检测到的错误情况。TD 的任何 TRB 都可能发生错误。

   所有 Transfer Ring 错误情况都会强制关联端点的状态为 Halted，并且需要系统软件干预才能恢复。
4.10.2.1 失速错误（Stall Error）
4.10.2.1.1 非控制端点（Non-Control Endpoints）

   通过单独的控制管道进行软件干预，可以消除 USB 设备中中断或批量管道上的停止条件。
4.10.2.1.2 控制端点（Control Endpoints）

   通过接受下一个 SETUP PID 的设备，可以消除 USB 设备的 Control 端点上的停止条件。

   对于控制端点，如果设备不接受下一个 SETUP PID ，则需要重置 USB 设备以清除停止或错误情况。
4.10.2.2 TRB 错误（TRB Error）

   TRB 错误表示 TRB 字段值超出范围，或者 xHC 已确定 TRB 格式不正确。
4.10.2.3 USB 事务错误（USB Transaction Error）

    事务错误是导致主机控制器无法成功完成传输的任何错误。表 4-5 列出了 xHC 可以观察到的事务结果的事件/响应。以下段落总结了 Bus Error Counter 和中断状态的影响。这些错误中的大多数会在相应的 Transfer Event TRB 中设置 USB Transaction Error Completion Code。
4.10.2.4 Babble 检测到错误（Babble Detected Error）
4.10.2.5 数据缓冲区错误（Data Buffer Error）

    此事件表示此 Transfer TRB 发生传入数据超限或传出数据不足。这通常是由于 Host Controller 无法在必要的 latency 要求内访问内存中所需的数据缓冲区造成的。这些情况不被视为事务错误，并且不会影响 Bus Error Count。当这些错误发生时，将生成一个传输事件 TRB（指向检测到错误的 TRB），并将 Completion Status 设置为 Data Buffer Error。
4.10.2.6 主机系统错误（Host System Errors）

    xHCI 使用中断来报告控制器生成的事件。报告要求管理事件环的 xHC 硬件以及 xHCI 与之通信的主机系统硬件正常运行。
4.10.2.7 总线错误计数器（Bus Error Counter）
4.10.2.8 Isoch 端点错误处理（Isoch Endpoint Error Handling）
4.10.3 事件（Events）
4.10.3.1 环溢出和欠跑（Ring Overrun and Underrun）
4.10.3.2 错过服务错误（Missed Service Error）

   此错误仅适用于 Isochronous 端点。错过服务错误完成代码表示 xHC 无法完成与 ESIT 中的 Isoch TRB 关联的数据传输。错误的原因可能是由于事件环已满、访问周期数据时 DMA 延迟过大，导致内部 xHC 缓冲区溢出或欠载等。与错误的 TD 关联的数据将丢失，但是对于下一个 ESIT，xHC 应前进到下一个 Isoch TD 并尝试执行它。
4.10.3.3 拆分事务错误（Split Transaction Error）

   此错误仅适用于 USB2 协议端点，用于报告拆分事务上的错误，例如，xHC 无法调度 HS 拆分中断 IN 事务所需的完全拆分事务。如果检测到 Split Transaction 错误，则可能会丢失数据，并且端点应停止。
4.10.3.4 短报文（Short Packet）
4.10.4 IOC 标志（IOC Flag）

    xHC 应如何处理 IOC（Interrupt On Completion） 标志的一般规则很简单：如果设置了 IOC 标志，则生成事件。规范中描述了此规则的一些例外情况，例如，如果事件环已满，但通常应始终应用此规则。

    如果软件想知道 xHC 何时完成处理与 TD 相关的所有 TRB，则必须在 TD 的最后一个 TRB 中设置 IOC 标志。最后一个 TRB 中的 IOC 生成的事件通知软件 TD 的最后一个 TRB 已完成，这意味着 TD 已完成，并且 TD 消耗的传输环上的空间可能会被回收。

    仅当收到的数据少于 TRB 指定的数据时，ISP 标志才会生成事件。短数据包条件生成的传输事件的 TRB 传输长度字段通知软件检测到该条件时传输的确切字节数。如果软件不想因短数据包事件而生成中断，也可以设置 BEI 标志。

    如果在接收短数据包的 TD 的最后一个 TRB 中设置了 ISP 标志而未设置 IOC 标志，则如果该 TRB 上未发生短数据包条件，即如果 TRB 定义的缓冲区已完全填满，则不会生成事件。

    在某些情况下，xHC 对错误条件的响应可能看起来与短数据包条件非常相似，因为在 xHC 为任一条件生成事件后，xHC 可能会自动前进到下一个 TD。此行为的一个例子是，在 Isoch IN 传输期间检测到 USB 事务错误时，Isoch 管道不会停顿，而是前进到下一个 Isoch TD 以准备下一个间隔。错误将生成事件，但是，如果事件未指向 Isoch TD 的最后一个 TRB，并且未在出现错误的 TD 的最后一个 TRB 中设置 IOC 标志，则软件必须等到端点遇到下一个 IOC 标志后才能回收出现错误的 Isoch TD。这可能需要几毫秒的时间，具体取决于间隔的大小以及软件设置 IOC 标志的位置。

    总之，软件不仅可以使用 IOC 标志来报告特定的 TD 完成，还可以使用它来及时更新出队指针的位置，以便可以回收 TRB，减少错误恢复时间，或者允许传输环根据系统加载或资源变化而增大或缩小。
--------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（五）-------------------------------
    系列文章目录
    4 运营模式（Operational Model）
        4.11 TRBs（Transfer Request Block）
            4.11.1 TRB 模板（TRB Template）
                4.11.1.1 命令和传输 TRB 组件
                4.11.1.2 事件 TRB 组件（Event TRB Components）
            4.11.2 传输 TRB（Transfer TRBs）
                4.11.2.1 普通 TRB（Normal TRB）
                4.11.2.2 设置阶段、数据阶段和状态阶段 TRB
                4.11.2.3 Isoch TRB（Isoch TRB）
                4.11.2.4 TD 大小（TD Size）
                4.11.2.5 帧号（Frame ID）
                    4.11.2.5.1 帧 ID ESIT 规则（Frame ID ESIT Rules）
                    4.11.2.5.2 重新同步（Resynchronization）
            4.11.3 事件 TRB（Event TRBs）
                4.11.3.1 传输事件 TRB（Transfer Event TRB）
            4.11.4 命令 TRB（Command TRBs）
                4.11.4.1 无操作命令 TRB（No Op Command TRB）
                4.11.4.2 启用插槽命令 TRB（Enable Slot Command TRB）
                4.11.4.3 禁用插槽命令 TRB（Disable Slot Command TRB）
                4.11.4.4 寻址设备命令 TRB（Address Device Command TRB）
                4.11.4.5 配置端点命令 TRB（Configure Endpoint Command TRB）
                4.11.4.6 评估上下文命令 TRB（Evaluate Context Command TRB）
                4.11.4.7 重置端点命令 TRB（Reset Endpoint Command TRB）
                4.11.4.8 停止端点命令 TRB（Stop Endpoint Command TRB）
                4.11.4.9 设置 TR Dequeue 指针命令 TRB
                4.11.4.10 重置设备命令 TRB（Reset Device Command TRB）
                4.11.4.11 强制事件命令 TRB（可选规范）
                4.11.4.12 协商带宽命令 TRB（可选规范）
                4.11.4.13 设置延迟容差值命令 TRB（可选规范）
                4.11.4.14 获取端口带宽命令 TRB（可选规范）
                4.11.4.15 Force Header 命令 TRB
                4.11.4.16 获取扩展属性命令 TRB（可选规范）
                4.11.4.17 设置扩展属性命令 TRB（可选规范）
            4.11.5 其他 TRB（Other TRBs）
                4.11.5.1 链接 TRB（Link TRB）
                4.11.5.2 事件数据 TRB（Event Data TRB）
            4.11.6 供应商定义的 TRB 类型（Vendor Defined TRB Types）
            4.11.7 TD 使用规则（TD Usage Rules）
                4.11.7.1 TD 片段（TD Fragments）
        4.12 流（Streams）
            4.12.1 xHCI 流协议（xHCI Stream Protocol）
                4.12.1.1 主机发起的数据迁移（Host Initiated Data Move）
            4.12.2 流 ID 管理（Stream ID Management）
                4.12.2.1 流数组边界检查（Stream Array Bounds Checking）
            4.12.3 评估下一个 TRB （ENT）
        4.13 设备通知（Device Notifications）
            4.13.1 容忍延迟消息处理（Latency Tolerance Message Handling）
            4.13.2 功能唤醒（Function Wake）

4 运营模式（Operational Model）
4.11 TRBs（Transfer Request Block）

   本节讨论 TRB 的属性和用途，这些属性和用途超出了第 6.4 节中提供的一般数据结构描述的范围。
4.11.1 TRB 模板（TRB Template）

   TRB 遵循图 4-13 中所示的广义模板。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/edd27aadae3f49a1b1b4990565b8c5d1.png
TRB 由 3 个基本组件组成：参数（Parameter）、状态（Status）和 控制 （Control）。以下小节标识了每个组件的属性。
4.11.1.1 命令和传输 TRB 组件

    Command and Transfer TRB Components 。

   命令（Command）和传输（Transfer） TRB 组件遵循以下一般规则，其中生产者是系统软件，消费者是 xHC。

   创建命令环或传输环时，系统软件应将所有命令和传输 TRB 的所有组件初始化为 “0” 。

   xHC 应将所有命令和传输 TRB 的所有组件视为只读。

   所有命令或传输 TRB 组件的格式/内容应由控制组件 TRB 类 型（TRB Type）字段定义。TRB 类型字段应始终位于控制组件的 10-15 位中。
4.11.1.2 事件 TRB 组件（Event TRB Components）

   事件 TRB 组件遵循以下一般规则，其中消费者是系统软件，生产者是 xHC。

   创建事件环时，系统软件应将所有事件 TRB 的所有组件初始化为 “0” 。

   事件环初始化后，系统软件应将事件 TRB 的所有组件视为只读。

   所有事件 TRB 组件的格式/内容应由控制组件 TRB 类型（TRB Type）字段定义。TRB 类型字段应始终位于控制组件的 10-15 位中。
4.11.2 传输 TRB（Transfer TRBs）

   传输 TRB 应位于传输环（Transfer Ring）上。传输环上的工作项称为传输描述符（TD，Transfer Descriptor），由一个或多个传输 T​​RB 数据结构组成。本节介绍与传输相关的 TRB。

   系统软件是所有 Transfer TRB 的生产者，而 xHC 是消费者。

   完成传输 TRB 后，以下 4 种情况之一将导致在事件环上生成相关传输事件：

    完成中断 (IOC，Interrupt On Completion) 标志已设置。
    已收到短数据包（Short Packet），并且设置了短数据包中断 (ISP，Interrupt-on Short Packet) 标志。
    执行传输 TRB 时发生错误。

   在每种情况下，完成代码（Completion code）都将指示成功或传输事件生成的原因。

   IOC 标志通常仅在事务描述符 (TD) 的最后一个 TRB 中设置（“1”），以最大限度地减少事件 TRB 生成和系统中断。

   如果 MaxPStreams 字段 = ‘0’，则每个端点上下文（Endpoint Context）定义一个传输环（Transfer Ring）；如果 MaxPStreams 字段 > ‘0’，则每个端点上下文定义多个传输环。

   表 6-91 定义了传输环上的 TRB 类型。表 6-92 定义了允许的传输环 TRB 类型作为端点类型的函数。

   注意：软件应仅利用传输事件来确定 TRB 完成情况。软件不得根据帧 ID、MFINDEX 或其他信息推断 TRB 完成情况。

   有关 TRB 要求的更多信息，请参阅第 4.11.7 节。
4.11.2.1 普通 TRB（Normal TRB）

   普通 TRB 有多种使用方式；专门用于普通和分散/聚集操作的批量和中断传输环，为 Isoch 中的分散/聚集操作和数据阶段 TD 定义额外的数据缓冲区。

   与普通 TRB 关联的 数据传输 方向取决于与其关联的端点上下文或与控制端点关联的 TRB 环中的前一个数据阶段 TRB 定义的方向。

   链位（图 6-8 中的 CH 字段）可以在普通、数据阶段、状态阶段和 Isoch TRB 中设置为 “1”，以形成多 TRB 传输描述符。链式操作允许分散/聚集操作。系统软件可以使用链式操作来连接虚拟内存页面，或连接字节对齐的数据。

   有关普通 TRB 的定义，请参阅第 6.4.1.1 节。
4.11.2.2 设置阶段、数据阶段和状态阶段 TRB

    Setup Stage, Data Stage, and Status Stage TRBs 。

    所有 USB 设备都响应来自设备 Default Control Pipe 上主机的请求。这些请求是使用 Control Transfers 发出的。在 USB 数据包级别，控制传输由多个事务组成，这些事务分为多个阶段：设置阶段、可选数据阶段和终止状态阶段。xHCI 定义了设置阶段 TRB、数据阶段 TRB 和状态阶段 TRB，以提供到相应 USB 控制传输阶段的 1：1 映射。请参阅 第 3.2.9 节 以了解有关 xHCI Control 传输支持的概述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/fef07edf2f7f41589d68fad65da906ed.png
4.11.2.3 Isoch TRB（Isoch TRB）

    Isoch 传输描述符 （TD） 应由链接到零个或多个普通 TRB 的 Isoch TRB 组成。

    与 Isoch Transfer Ring（及其定义的 Isoch TD）关联的数据传输方向（direction）取决于与其关联的端点上下文（Endpoint Context）定义的方向（direction）。有关方向编码，请参阅表 6-9 中的 EP 类型字段定义。

    USB 端点描述符 bInterval 和 wMaxPacketSize 以及 USB 超高速端点配套描述符 bMaxBurst 和 bmAttributes ：Mult 参数定义同步管道的带宽要求。这些参数指定设备和主机之间的服务质量契约。此契约确保在间隔期间，主机和设备之间最多可以传输 Max ESIT Payload 字节。另一种看待它的方式是；USB 描述符字段； bInterval、wMaxPacketSize、bMaxBurst、Mult 定义 USB 上保证可用于移动与此端点关联的数据的带宽。xHCI 在端点上下文中定义了这些参数的更通用版本：间隔（Interval）、最大数据包大小（Max Packet Size）、最大突发大小（Max Burst Size）和 Mult 字段。系统软件负责将 USB 端点和超高速端点配套描述符中定义的端点类型和速度相关值转换为 xHCI 使用的通用值。有关端点上下文（Endpoint Context）字段及其与 USB 描述符字段的关系的更多信息，请参阅第 6.2.3 节。

    Isoch TD 定义将在单个间隔内发生的等时数据传输。Isoch TD 由一个或多个 TRB 组成，其中 TD 的第一个 TRB 始终是 Isoch TRB 。如果与 Isoch TD 相关的数据不连续或大于 64K 字节，则其他 Normal TRBs 可以链接到初始 Isoch TRB，形成多 TRB Isoch TD。

    xHC 应在 Isoch 传输环上每个间隔消耗一个 Isoch TD 。为了确保流式传输数据，系统软件需要在每个间隔在传输环上放置至少一个 Isoch TD，在同步调度阈值之前（请参阅 IST，第 4.14.2.1 节）。

    对于 Isoch OUT 端点，如果关联的传输环为空，则在中间间隔期间不应通过 USB 安排任何 Isoch 传输，应从 xHC 的管道调度中删除端点，并为 EP 的传输环生成环欠载事件以标记该情况。

    对于 Isoch IN 端点，如果传输环为空，则在中间间隔期间可能已传输的任何 Isoch 数据都将丢失，端点将从 xHC 的管道调度中移除，并且将为 EP 的传输环生成环溢出事件。无论哪种情况，端点都应保持运行状态。xHC 应从 Isoch 管道调度中移除端点，并在下次端点的门铃响起时重新启动同步传输。

    注意：仅在检测到空传输环的第一个间隔中生成环欠载或环溢出事件。
4.11.2.4 TD 大小（TD Size）

    Transfer TRB 之 Normal TRB ：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b2ef71df340a45da97c277cfd8a1ed21.png
TRB 的 TD Size 字段定义了在处理完当前 TRB 和所有先前 TRB 中的所有最大数据包大小（Max Packet Sized）数据包后，TD 中剩余的要传输的数据包数量。xHC 可以使用此字段来估计 TD 的大小，而无需提前读取 TRB 到 TD 末尾。TD Size 字段应由软件在传输 TRB 中初始化，并使用以下方法为 TRB 计算值：

    TD 数据包计数（TD Packet count）定义了必须传输才能完成 TD 的数据包数量。

T D   P a c k e t   c o u n t = R O U N D U P ( T D   T r a n s f e r S i z e / M a x P a c k e t S i z e ) TD\ Packet\ count = ROUNDUP(TD\ TransferSize / Max Packet Size) TD Packet count=ROUNDUP(TD TransferSize/MaxPacketSize)

    其中，ROUNDUP (x) 将小数 x 从 0（零）向上舍入为最接近的整数值。

    x 是 TD 中的传输 TRB 数量。

    n 是 TD 中传输 TRB 的索引，其中 n = 1 表示 TD 的第一个传输 T​​RB。

    TRB 传输长度 Sum (n) 是 TRB 1 至 n 中 TRB 传输长度字段的总和。

    Packets Transferred (n) 定义了已为 TD 传输的 Max Packet Sized 数据包的数量，包括 TRB (n) 描述的数据。

P a c k e t s   T r a n s f e r r e d ( n ) = R O U N D D O W N ( T R B   T r a n s f e r L e n g t h S u m ( n ) / M a x P a c k e t S i z e ) Packets\ Transferred (n) = ROUNDDOWN( TRB\ Transfer Length Sum (n) / Max Packet Size ) Packets Transferred(n)=ROUNDDOWN(TRB TransferLengthSum(n)/MaxPacketSize)

    TRB Residue (n) 定义在处理当前 TRB 和 TD 的所有先前 TRB 中的所有最大数据包大小数据包后，TRB (n) 缓冲区中剩余的字节数。

T R B   R e s i d u e ( n ) = T R B   T r a n s f e r L e n g t h S u m ( n ) − ( M a x P a c k e t S i z e ∗ P a c k e t s T r a n s f e r r e d ( n ) ) TRB\ Residue (n) = TRB\ Transfer Length Sum (n) - (Max Packet Size * Packets Transferred (n) ) TRB Residue(n)=TRB TransferLengthSum(n)−(MaxPacketSize∗PacketsTransferred(n))

    TD Size (n)，对于 TD 中除最后一个传输 T​​RB 之外的所有传输 TRB，TD Size 标识在发送 TRB Residue (n) + TRB n+1 到 x 的数据后仍需要调度以完成此 TD 的数据包数量。TD 的最后一个传输 T​​RB 中的 TD Size 值（TD Size (x)）应清除为 “0”，以明确指示它是 TD 的最后一个传输 T​​RB 。由于 TD 大小字段只有 5 位，如果要调度的数据包数量大于 31，则其值必须强制为 31。

    对于 TD 的所有传输 TRB（最后一个除外）（n = 1 到 x-1）：
对于 TD 的最后一个传输 T​​RB：TD Size(x) = 0 。
4.11.2.5 帧号（Frame ID）
4.11.2.5.1 帧 ID ESIT 规则（Frame ID ESIT Rules）
4.11.2.5.2 重新同步（Resynchronization）
4.11.3 事件 TRB（Event TRBs）

   事件 TRB 应在事件环（Event Ring）上找到。事件环上的工作项称为事件描述符 （ED，Event Descriptor）。ED 应仅由一个 Event TRB 数据结构组成。本节介绍事件相关 TRB 的操作特征。

    xHC 是所有 Event TRB 的生产者，而系统软件是使用者。

   事件 TRB 用于报告与命令环和传输环相关的事件，以及各种其他与主机控制器相关的事件（端口状态更改、带宽请求等）。

   事件 TRB 的控制组件的参数（Parameter）、长度和高位字的字段定义均取决于事件类型。有关这些定义的更多信息，请参阅下面的特定事件定义。事件类型字段应定义事件类型相关字段的内容。

   事件类型字段应指示表 6-91 中定义的事件环 TRB 类型。主事件环（Primary Event Ring）上可以找到任何事件类型。辅助事件环（Secondary Event Ring）上只能找到传输（Transfer）、带宽请求（Bandwidth Request）和设备通知事件（Device Notification Events）。有关主事件环和辅助事件环的讨论，请参阅第 4.9.4.3 节。
4.11.3.1 传输事件 TRB（Transfer Event TRB）

   传输事件 TRB 生成仅在以下条件下发生：

    如果设置了完成中断 (IOC) 标志。
    在执行传输 TRB 期间发生短传输，并且设置了短数据包中断 (ISP) 标志。
    如果在执行传输 TRB 期间发生错误。

   可能会检测到几个无法归因于特定 TRB 的传输相关错误，例如环溢出、环欠载等。在这些情况下，xHC 应将 TRB 指针设置为 “0”，软件应将其视为无效。当与传输 TRB 相关的数据传输完成时，如果 TRB IOC 或 ISP 标志设置为 “1”，或者与 TRB 相关的传输发生错误，则 xHC 应生成传输事件。并且在生成此事件后前进到当前 TD 末尾时，遇到的每个 IOC 标志设置为“1”的传输 TRB 都应生成传输事件。 “当前”传输事件的条件代码应设置为原始传输事件中条件代码的值，当前传输事件的TRB传输长度应设置为原始传输事件中TRB传输长度字段的值。
4.11.4 命令 TRB（Command TRBs）

   除非特定命令另有说明，否则系统软件应将 Parameter、Status 和 Length TRB 组件清除为 ‘0’。

   控制组件的 TRB Type 字段应指示命令类型。表 6-91 定义了可用的命令 TRB，即命令环上允许的 TRB Type 。

   对于每个命令，xHC 通过在事件环上放置命令完成事件 TRB 来通知系统软件其完成。

   当命令 TRB 在命令环上初始化时，循环位将设置为命令环的生产者循环状态 (PCS) 标志的值。

   如果端点定义了流，则影响端点上下文的命令也可能影响相关的流上下文。 在两个上下文都可能受到影响的情况下，组合上下文称为“端点/流”上下文。

   其余字段应由系统软件根据命令类型进行管理，如下所述。

   注意：寻址设备、配置端点和评估上下文命令使用输入上下文数据结构。
4.11.4.1 无操作命令 TRB（No Op Command TRB）

   No Op Command TRB 提供了一种简单的方法来验证 xHC 提供的基本 TRB Ring 机制的运行情况，或报告命令环出队指针的当前值。
4.11.4.2 启用插槽命令 TRB（Enable Slot Command TRB）

   启用插槽命令 TRB 使 xHC 选择可用的设备插槽，并在命令完成事件中将所选插槽的 ID 返回给主机。

   启用插槽命令使用与 No Op Command TRB 相同的格式，如第 6.4.3.1 节所述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/23ddd236ba204d2fbc5656a147359f02.png
4.11.4.3 禁用插槽命令 TRB（Disable Slot Command TRB）

   禁用插槽命令 TRB 释放分配给已禁用插槽的任何带宽，释放分配给该插槽的任何内部 xHC 资源，并将关联插槽上下文的 Slot State 字段设置为 Disabled。
4.11.4.4 寻址设备命令 TRB（Address Device Command TRB）

   Address Device Command TRB 将选定的 Slot Context 从 Default 转换为 Addressed 状态。它还会导致 xHC 为 USB 设备选择一个地址，并向 USB 设备发出 SET_ADDRESS 请求。
4.11.4.5 配置端点命令 TRB（Configure Endpoint Command TRB）

   Configure Endpoint Command TRB 用于启用和/或禁用设备插槽的选定端点。启用端点时，xHC 会评估命令中所选端点上下文标识的主机控制器资源和 USB 带宽要求。如果可以满足要求，则启用终端节点。
4.11.4.6 评估上下文命令 TRB（Evaluate Context Command TRB）

   系统软件使用 “评估上下文命令 TRB” 来通知 xHC 与所选上下文关联的参数已被修改。执行 Evaluate Context 命令不会更改上下文的当前状态。有关使用此命令的更多信息，请参阅 Section 4.3 。
4.11.4.7 重置端点命令 TRB（Reset Endpoint Command TRB）

   系统软件使用 Reset Endpoint Command TRB 命令重置单个端点。此命令可用于重新启动 Halted 终端节点。
4.11.4.8 停止端点命令 TRB（Stop Endpoint Command TRB）

   系统软件使用 Stop Endpoint Command TRB 命令来停止单个端点的数据包流，并将关联 Transfer Ring 上所有 TD 的所有权转移给软件。
4.11.4.9 设置 TR Dequeue 指针命令 TRB

    Set TR Dequeue Pointer Command TRB 。

   系统软件使用 Set TR Dequeue Pointer Command TRB 命令将单个终端节点的 TR Dequeue Pointer 字段设置为新值。
4.11.4.10 重置设备命令 TRB（Reset Device Command TRB）

    Reset Device Command TRB 。

   系统软件使用 Reset Device Command TRB 命令通知 xHC 它已重置 USB 设备。
4.11.4.11 强制事件命令 TRB（可选规范）

    Force Event Command TRB (Optional Normative) 。

   强制事件命令 TRB 允许 VMM 在所选虚拟函数的事件环上注入事件 TRB。VMM 在将 USB 设备模拟到 VM 时使用此命令。有关虚拟化的更多信息，请参阅第 8 节。
4.11.4.12 协商带宽命令 TRB（可选规范）

    Negotiate Bandwidth Command TRB (Optional Normative) 。

   系统软件使用 Negotiate Bandwidth Command TRB 为定期终端节点启动带宽请求事件。此命令可用于从系统中恢复未使用的 USB 带宽。
4.11.4.13 设置延迟容差值命令 TRB（可选规范）

    Set Latency Tolerance Value Command TRB (Optional Normative) 。

   系统软件使用设置延迟容差值命令 TRB 为 xHC 提供尽力而为延迟容差 （BELT） 值。此命令是可选的规范性命令，但是，如果 xHC 还支持相应的主机互连 LTM 机制，则应支持此命令。
4.11.4.14 获取端口带宽命令 TRB（可选规范）

    Get Port Bandwidth Command TRB (Optional Normative) 。

   获取端口带宽命令 TRB 由软件发出，用于检索 xHC 的每个根集线器端口上可用的定期带宽百分比。如果系统软件由于带宽错误或辅助带宽错误而无法枚举设备，则系统软件可以使用此信息向用户推荐拓扑更改。
4.11.4.15 Force Header 命令 TRB

    Force Header Command TRB 。

   Force Header Command TRB 由软件发出，用于将链路管理或事务数据包发送到 USB 设备。例如，它可用于发送供应商设备测试 LMP。
4.11.4.16 获取扩展属性命令 TRB（可选规范）

    Get Extended Property Command TRB (Optional Normative) 。

   系统软件使用“获取扩展属性”命令来发现 xHC 支持的特定扩展功能，并枚举和读取这些扩展功能的特定属性。
4.11.4.17 设置扩展属性命令 TRB（可选规范）

    Set Extended Property Command TRB (Optional Normative) 。

   系统软件使用“设置扩展属性”命令来控制 xHC 支持的特定扩展功能的属性。
4.11.5 其他 TRB（Other TRBs）
4.11.5.1 链接 TRB（Link TRB）

   Link TRB 支持调整大小和非连续传输环和命令环。链路 TRB 通过提供指向环开头的指针来指示环的结束。

   如果系统软件无法分配连续的页以形成一个大的传输环，则也可以使用链接 TRB 将多个内存页链接在一起，以形成一个传输环。

   非连续的 TRB 环由环段（Ring Segments）组成。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/914adf17452948c8b6029bed8a87338e.png
4.11.5.2 事件数据 TRB（Event Data TRB）

   事件数据 TRB 允许系统软件生成软件定义的事件，并完全指定生成事件的参数组件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/27c56a51f2644f9e93e1f358e09fd45e.png
 事件数据 TRB 具有独特的属性，即继承在环上执行的上一个（非事件数据）TRB 的完成代码，并累积前面 TRB 的传输长度。

   事件数据 TRB 的典型用途是在 TD 完成后提供 64 位软件定义标识符（或地址）。为此，事件数据 TRB 将作为 TD 的最后一个 TRB 链接，并且 IOC 标志将仅在事件数据 TRB 中设置。当 TD 完成时，将生成一个事件，其中完成代码由上一个执行的 TRB 提供，并且事件的参数组件将加载事件数据 TRB 提供的值。

   传输事件（Transfer Event）的事件数据 (ED，Event Data) 字段指示事件是由 Transfer TRB 还是 Event Data TRB 生成的。ED 标志等于 “1” 的传输事件称为事件数据传输事件（Event Data Transfer Event）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4cf6e89c24894beb9bdd7b9ec32c9b2d.png
Event Data Transfer Event 的一个关键特性是它能够报告 TD 传输的字节数，而不是单个 TRB 的字节数。为了实现这一点，xHC 为每个端点维护一个内部 24 位事件数据传输长度累加器 (EDTLA，Event Data Transfer Length Accumulator)。EDTLA 管理规则如下：

    在执行 TD 的第一个传输 T​​RB 之前或执行设置 TR 出队指针命令时，应立即将 EDTLA 清除为“0”。
    传输 TRB 完成后，应将 TRB 传输的字节数添加到 EDTLA。如果传输的总字节数大于 16,777,215 (16MB-1)，则 EDTLA 应回绕。
    遇到 Event Data TRB 时，应生成 Event Data Transfer Event ，其中 TRB 传输长度字段应包含 EDTLA 的值。然后应将 EDTLA 清除为 “0” 并再次开始累积。
    如果生成了停止传输事件（Stopped Transfer Event）且条件代码（Condition Code，是 completion code 吗？） = Stopped —— 短传输，则传输事件的 TRB 传输长度字段应包含 EDTLA 的值。

   请注意，对于大于或等于 16MBytes 的 TD，EDTLA 将翻转。系统软件负责定期在 TD 内插入“中间”事件数据 TRB（“Intermediate” Event Data TRBs），以在发生翻转条件之前报告传输长度。软件还负责累积事件数据传输事件的长度字段，以确定声明多个事件数据 TRB 的 TD 传输的总字节数。

   如果在执行多 TRB TD 期间检测到短数据包，则 xHC 应前进到下一个 TD 的第一个 TRB 或入队指针（即循环位转换），以先遇到的为准。如果发生短数据包的 TD 由事件数据 TRB（其 IOC 标志已设置）终止，则 xHC 应生成事件数据传输事件（Event Data Transfer Event），其中长度字段应反映实际传输的字节数。

   除非另有说明，否则以下规则适用于传输环上的事件数据 TRB：

    如果 Event Data TRB 的 IOC 标志设置为 “1”，则应由 Event Data TRB 生成事件。
    由 Event Data TRB 生成的 event （Event Data Transfer Event）应使用 Transfer Event TRB 的格式。应为传输环上的 Event Data TRB 设置适当的插槽 ID 和端点 ID 字段，并将 Event Data (ED) 标志设置为 “1” 。
    当 Event Data TRB 的 IOC 标志设置为 “1” 时，生成的事件应报告先前执行传输 TD 中的 TRB 的 Completion Code，或者如果作为 Event Data TD（即仅由一个事件数据 TRB 组成的 TD）插入环中则报告成功。“previously executed Transfer TRB” 要么是 TD 的最后一个传输 T​​RB 或生成错误并迫使 TD 提前完成的传输 TRB。Intermediate Event Data TRBs 应报告“成功”。
    Event Data TRB 生成的 Transfer Event 的参数组件应包含 Event Data TRB 参数组件的值。
    Event Data Transfer Event 的长度字段应反映从 TD 开头或自 TD 中遇到的最后一个事件 TRB 以来传输的字节数。

   注意：上述规则也适用于中间事件数据传输事件 TRB（Intermediate Event Data Transfer Event TRBs）。

   注意：Transfer Event TRB 中的事件数据 (ED) 标志向系统软件指示相应事件的参数组件是否应解释为指向系统内存或软件定义数据的指针。

   注意：IOC 标志由 xHC 一般处理。如果它在 TRB 中设置，则 xHC 将为该 TRB 生成事件。如果事件数据 TRB 中未设置 IOC 标志，则 xHC 将越过它，在此过程中清除 EDTLA。

   注意：Event Data TRB 只能在传输环（Transfer Ring）上找到。

   注意：Event Data TRB 不得紧跟另一个 Event Data TRB 。

   注意：有关如何使用评估下一个 TRB (ENT，Evaluate Next TRB) 标志来管理事件数据 TRB 的信息，请参阅第 4.12.3 节。

   注意：有关在执行 TD 时发生短数据包情况时如何处理事件数据 TRB 的更多信息，请参阅第 4.10.1.1 节。

   注意：软件不得在 Isoch 传输环上定义 “独立（stand-alone）” 事件数据 TD（即仅包含单个事件数据 TRB 的 TD），但事件数据 TRB 可以包含在 Isoch TD 中。
4.11.6 供应商定义的 TRB 类型（Vendor Defined TRB Types）

   xHC 供应商可以使用表 6-91 中标识的供应商定义的 TRB 类型代码来定义专有的 TRB 类型。供应商定义的 TRB 类型可用于定义命令、事件或传输 TRB。

   供应商应使用表 7-3 中标识的 xHCI 扩展功能代码定义专有 xHCI 扩展功能结构，以枚举任何供应商定义的 TRB 类型或 xHC 功能。如果 xHC 遇到无法识别的供应商定义 TRB ：

    在传输环上，如果供应商定义的 TRB 前面有一个传输 T​​RB，并且传输 TRB 的链位 (CH，Chain bit) 已设置（“1”），则供应商定义的 TRB 也需要支持有效的链位，xHC 将评估该链位以确定是否已到达 TD 的末尾。否则，xHC 应越过传输环上未识别的供应商定义的 TRB 并将其忽略。
    xHC 应将命令环上遇到的供应商定义的 TRB 视为无操作命令 TRB。
    软件应跳过并忽略事件环上遇到的供应商定义的 TRB。

   xHC 供应商可以使用供应商定义的 TRB 类型（Vendor Defined TRB Type）代码来定义专有 xHCI 命令。所有供应商定义的命令都应使用命令完成事件 TRB （Command Completion Event TRB）来报告完成情况。

   多个供应商可以定义相同的 xHCI 扩展功能代码或供应商定义的 TRB 代码来执行不同的操作。所有供应商定义的 xHCI 扩展功能代码和 TRB 类型都应由系统软件使用 PCI 配置空间头供应商 ID 和子系统供应商 ID 进行限定。

   供应商还可以定义完成代码。供应商定义的完成代码分为两组：错误和信息。这种划分允许软件推断供应商定义的完成代码的用途，即使它不具备供应商特定的知识。请参阅表 6-90。

   如果软件不具备供应商特定的知识，则供应商定义的信息代码定义范围内的完成代码应与成功完成代码相同地解释。

   如果软件没有供应商特定的知识，则供应商定义错误代码定义范围内的完成代码应被解释为未定义错误完成代码，例如，如果在命令完成事件中报告了供应商定义的错误代码，则软件应假定相关命令未成功完成。
4.11.7 TD 使用规则（TD Usage Rules）

   传输描述符 （TD） 可以由 1 个或多个 TRB 组成。TRB Chain 标志用于标识 TD 的 TRB，其中 Chain 标志在 TD 的所有 TRB（最后一个除外）中都设置。在最简单的情况下，TD 由单个 TRB 组成。较大的传输可能需要由许多 TRB 组成的 TD。如果 TD 跨越 TRB 环段边界，则它可能包含一个或多个 Link TRBs 。

   设置 TRB 完成中断 (IOC，Interrupt on Completion) 标志允许 TRB 完成后生成事件。可以在第 4.11.7.1 节中标识的 TD 的 TRB 中设置 IOC 标志。

   注意：“Transfer TRB” 是第 6.4.1 节中定义的 TRB。链接（Link）和事件数据（Event Data） TRB 不是 “Transfer TRB” 。

    Transfer TRB 之 Normal TRB ：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/138bc295a96a4430941e84c8291909f8.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8c711104cc8a4b9092dd93c756ed9888.png
在 IN 端点上，如果设备类允许设备提供的数据少于主机提供的缓冲区空间，则软件在形成 TD 时有两种选择。

    在 TD 的所有 TRB 中设置短数据包中断 (ISP，Interrupt-on Short Packet) 标志，并在最后一个 TRB 中设置 IOC 标志。如果在执行 TD 中的任何 TRB 时检测到短数据包条件，则此操作将导致 xHC 生成传输事件（Transfer Event），或者如果设备完全填满缓冲区，则生成传输事件（Transfer Event）。
       
       要确定实际传输的字节数，软件应将所有 TRB 的 TRB Transfer Length 字段相加，直至生成 Transfer Event 的 TRB，并减去 Transfer Event TRB Transfer Length 字段。

    使用设置了 IOC 标志的 Event Data TRB 终止 TD，并且不要在 TD 的任何传输 TRB 中设置 ISP 或 IOC 标志。如果在执行 TD 中的任何 TRB 时检测到短数据包（Short Packet）条件或设备完全填满缓冲区，此操作将导致 xHC 生成 Event Data Transfer Event 。
       
        Event Data Transfer Event 的 TRB Transfer Length 字段标识从 TD 开头或自上次 Event Data Transfer Event 以来实际传输的字节数。 Event Data Transfer Event 的 TRB 传输长度字段最多可定义 16,777,215 字节的传输。

   一个 TD 内可以定义多个 Event Data TRB 。

   如果在 TD 内定义了 Event Data TRB ，则不应在 TD 的任何传输 TRB 中设置 IOC 或 ISP 标志。也就是说，使用 Event Data Transfer Events 和正常 Transfer Events 来报告 TD 完成是互斥的。

   注意：软件可以在 TD 后立即插入 Event Data TD，以提供与前一个 TD 相关的其他信息。Event Data TD 是仅由一个 Event Data TRB 组成的 TD。

   如果在 TD 的一个 TRB 中设置了 IDT 标志，则它应是 TD 的唯一传输 TRB。事件数据 TRB 可以包含在 TD 中。

   软件应在 TD 的所有 TRB 中指定相同的 Interrupter Target 。如果在 TRB 中定义了无效的 Interrupter Target，则如果 TRB 生成传输事件（Transfer Event），则 xHC 的行为未定义。如果支持虚拟化，xHC 实现应确保此 “未定义行为” 不会影响其他功能（PF0 或 VFx）。

   Transfer TRB TD Size 字段应在定义它的所有 Transfer TRB 中有效。请参阅第 4.11.2.4 节。

   软件不得在 multi-TRB TD 中定义无操作传输 TRB （No Op Transfer TRB），也就是说，软件不得将无操作 TRB 的链位（Chain bit）设置为 “1” ，并且无操作 TRB 前面的 TRB 也必须设置为 “0” 。

   软件不得将 Link TRB 定义为 multi-TRB TD 的第一个 TRB。

   软件不得将 Link TRB 定义为 multi-TRB TD 的最后一个 TRB。

   一个或多个 Link TDs 可能位于 TD 之前或之后。Link TDs 是仅由一个 Link TRB 组成的 TD。

   软件不得在 TD 中定义连续的 Link TRB ，也就是说，软件不得将连续的 Link TRB 的链位（Chain bit）设置为 “1” 。

   如果不满足本节中定义的要求，则可能会出现未定义的 xHC 行为。

   注意：除了报告错误或 TD 完成之外，软件还可以使用事件定期更新出队指针的值，以指示传输环段（Transfer Ring Segment）边界的交叉，以便它可以添加或删除段等，因此 xHC 每次遇到等于 “1” 的 IOC 标志时都会生成一个事件，而不管可能强制用于未设置 IOC 标志的 TD 中较早 TRB 的任何错误事件。

   例如，软件可以定期在大型 TD 的 TRB 中设置 IOC 标志，以便它可以更新其出队指针并重新使用 xHC 已使用的 TRB（而不必扩展传输环）。除非遇到错误，否则所有中间事件都应报告成功。如果 TD 生成的任何事件报告错误，则该完成代码将覆盖与 TD 关联的其他 TRB 可能已断言的任何成功完成代码，无论它们是在错误事件之前还是之后。

   注意：软件不得将错误事件解释为表明与其关联的 TD 已 “完成”（即，xHC 已放弃 TD 的所有 TRB 的所有权），除非错误传输事件的 TRB 指针字段引用 TD 的最后一个 TRB。
4.11.7.1 TD 片段（TD Fragments）

   xHCI 架构允许 TRB 引用任意长度的缓冲区；但是，硬件在处理常规大小的缓冲区（例如，最大数据包大小或最大突发大小）时工作效率最高。此外，为传输环定义的事件生成机制非常灵活，但是必须施加约束以确保硬件门数和验证要求在 xHC 实现中最小化。TD 片段需要软件以允许 xHC 硬件优化其内部缓冲区管理和操作的方式组织 TD 的 TRB。

   TD 片段旨在：

    通过确保当软件将 TRB 添加到传输环时，以突发友好单元进行添加，最大限度地提高 xHC 的突发机会。
    通过限制 TD 中可以设置 IOC 标志的频率和位置来简化事件生成。

   最大突发有效负载 (MBP，Max Burst Payload) 是最大突发移动的字节数，即 ( M a x B u r s t S i z e + 1 ) ∗ M a x P a c k e t S i z e (Max Burst Size + 1) * Max Packet Size (MaxBurstSize+1)∗MaxPacketSize 字节。

   TD 由一个或多个 TD 片段（TD Fragments）组成。如果 TD 传输大小是 MBP 的偶数倍，则所有 TD 片段都应定义 MBP 数据字节的精确倍数。如果不是，则唯一的最后一个 TD 片段应定义少于 MBP 数据（或残余）字节。

   每个 TD 片段由一个或多个 TRB 组成。TD 片段的第一个 TRB 最后写入，确保 TD 片段的所有其他 TRB 都是完整的并引用主机内存中的有效缓冲区。

   TD 片段需要软件将 TD 构建为连续的 TRB 组。如果 TD 传输大小大于 MBP，则 TD 由 1 个或多个 TD 片段组成。

   TD 片段可以引用超过 MBP 字节；如果它是 TD 的最后一个或唯一的 TD 片段，或者如果它引用了 MBP 字节的整数倍。

   TD 片段可以引用少于 MBP 字节，如果它是 TD 的最后一个或唯一的 TD 片段。

   软件可以构建单个 TD 片段，该片段是 MPB 字节的整数倍，或者定义一个完整的 TD。

    TD 片段的第一个 TRB 应始终是传输 TRB。
    TD 片段不应跨越传输环段。
    TD 中的链路 TRB 放置应遵循本节和第 4.11.7 节中描述的规则。
    TD 片段中的事件数据 TRB 放置应遵循本节以及第 4.11.5.2 节和第 4.11.7 节中描述的规则。
    TD 中的 TRB 数据包边界紧接在传输 TRB 之前，其中传输 TRB 引用的缓冲区的第一个字节也是 USB 数据包的第一个字节。
    TD 片段的第一个 TRB 应为 TD 的第一个 TRB 或紧跟在 TRB 数据包边界之后。
    TD 片段的最后一个 TRB 紧接在 TRB 数据包边界之前或为 TD 的最后一个 TRB。IOC 标志只能在 TD 片段的一个 TRB 中设置，条件如下：
    IOC 标志可以在紧接在 TRB 数据包边界之前的传输 TRB 或 TD 片段的最后一个传输 T​​RB 中设置。
    IOC 标志可以在位于形成 TRB 数据包边界的两个传输 T​​RB 之间或位于 TD 的最后一个传输 T​​RB 之后的非传输 TRB（例如，链接 TRB、事件数据 TRB 等）中设置。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bcdc58bcbbdb48c99ea7427b6a058a24.png
图 4-16 的示例说明了由两个 TD 片段组成的 TD 。TD 片段 1 以边界结束，该边界也是最大数据包大小字节的倍数，而 TD 片段 2 以 TD 的末尾结束。两个 TD 片段都以 TRB 数据包边界（红线）结束。每个 TD Fragment 中都定义了一个额外的 TRB 数据包边界，即 TD Fragment 1 中的 TRB 2 和 3 之间以及 TD Fragment 2 中的 TRB 5 和 6 之间。按照上述规则，IOC 标志只能在 TD Fragment 中设置一次，即在 Transfer TRB 2、Transfer TRB 4 或 TD Fragment 1 的 Link TRB 中，以及在 Transfer TRB 5、Transfer TRB 7 或 TD Fragment 2 的 Event Data TRB 中。IOC 标志不能在 Transfer TRB 1、3 或 6 中设置，因为它们不紧接在 TRB 数据包边界之前。

   上述 TD Fragment 规则还确保 TD Fragment 的最后一个 Transfer TRB 应描述以最大数据包大小边界（Transfer TRB 4）结束或终止 TD（Transfer TRB 7）的数据缓冲区。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ec954d67086a4fe0b7ffd413c613f163.png
示例 1 说明了将为最大数据包大小 = 1KB 且最大突发大小为 16 个数据包的端点生成的 TD 片段。第一个 TD 片段描述 MBP（16K）字节的缓冲区空间。第二个 TD 片段描述 TD 的 TD 片段残余，或 15K 字节的缓冲区空间。请注意，两个 TRB（5 和 6）用于在 MBP 边界上分割第 5 个物理内存页。

   示例 2 说明了单个 TD 片段完全描述 TD 或 31K 字节的缓冲区空间的情况。在这种情况下，当写入 TRB 1 时，TD 已完全形成，并且 xHC 将根据端点生成最大突发大小事务。

   示例 3 和 4 说明了可能为最大数据包大小 = 1KB 且最大突发大小为 8 个数据包的端点生成的 TD 片段。示例 3 中的前三个 TD 片段分别描述 MBP (8K) 字节的缓冲区空间，最后一个 TD 片段描述 TD 的残差，即 7K 字节的缓冲区空间。在示例 4 中，软件决定使用 TD 片段 2 来描述 2 x MBP 字节的缓冲区空间。
4.12 流（Streams）

   Streams 扩展了 SS 批量 USB 端点可以访问的传输环的数量。标准端点定义单个 Transfer Ring。流允许单个端点使用线性流数组或主/次流数组定义最多 65533 个传输环。

   流允许批量管道的数据流在与端点关联的多个传输环之间进行多路复用。USB 设备随时确定哪个流处于活动状态，即使用哪个流上下文传输环来移动数据。

   支持流的端点上下文的 TR 出队指针字段指向流上下文数据结构数组，称为流上下文数组或流数组。使用流 ID 选择流（即流上下文），其中流 ID 用于索引流数组。

   流上下文数据结构还包含 TR 出队指针字段，该字段指向与流关联的传输环。

   xHC 和 SS USB 设备之间维护的流协议允许设备建立端点的当前流 (CStream) 并控制该流的数据移动。设备可以随时终止流数据传输并切换到另一个流。在端点转换为已停止、已暂停或错误状态之前，xHC 应确保流上下文 TR 出队指针、DCS 和（如果 SEC =“1”）已停止 EDTLA40 字段反映在端点处于运行状态时进入移动数据状态的任何流的前进进度，例如，当流退出移动数据状态（例如，在流切换之后或由于错误）时，或在端点进入已停止、已暂停或错误状态之前，流上下文字段将使用 CStream 状态进行更新。有关停止端点命令后的流上下文状态要求的更多信息，请参阅第 3.3.8 节。

   由于与端点关联的所有流共享同一个批量管道，因此如果当前流导致管道停滞，则与管道关联的所有流也会停滞。在流协议中，有些情况下可能会发生停滞，并且没有可直接归因的 TRB 可供报告错误的传输事件 TRB 引用（例如，由于发送 Prime Pipe 事务）。在这种情况下，应使用 Slot Context Interrupter Target 字段来生成事件，并且传输事件的 TRB Pointer 和 TRB Transfer Length 字段应设置为“0”。请参阅第 4.17.4 节。

   流上下文可以是“活动的”或“非活动的”。非活动的流上下文应由空的传输环标识，或者通过带外（设备类）定义的机制，软件知道 USB 设备不会选择流上下文作为当前流（CStream）。活动的流上下文不符合上述非活动流上下文的标准。可靠地确定流上下文是否处于活动状态是设备类的责任。没有 xHCI 定义的方法。

   例如，在软件按响门铃（其 DB 流 ID 等于流上下文的流 ID）后，UASP 数据流上下文变为活动状态（即，设备可随时选择并成为当前流）。当与流上下文相关的 UASP 命令完成时，或者在 UASP 设备成功完成流上下文的中止任务命令后，流上下文将变为非活动状态（即，不得被设备选为当前流）。
4.12.1 xHCI 流协议（xHCI Stream Protocol）

   USB 流协议遵循标准 SS 批量协议的语义，因此支持流的 SS 批量管道上的数据包交换类似于不支持流的 SS 批量管道。Stream Protocol 通过操作数据包报头 Stream ID 字段进行严格管理。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/df2cde960ecb4485ab47f93ecbf5ce9f.png
4.12.1.1 主机发起的数据迁移（Host Initiated Data Move）
4.12.2 流 ID 管理（Stream ID Management）
4.12.2.1 流数组边界检查（Stream Array Bounds Checking）
4.12.3 评估下一个 TRB （ENT）

    Evaluate Next TRB (ENT) 。

   Evaluate Next TRB （ENT） 标志适用于所有传输环，它对流上下文尤为重要。它提供了一种在终止 Stream 时强制执行终止事件数据 TRB （4.11.5.2） 的方法。
4.13 设备通知（Device Notifications）

   USB3 规范定义了一个 Device Notification Transaction Packet 。此数据包中的 Notification Type 字段定义了 16 种可能的通知类型。某些通知类型由 xHC 直接处理，而其他通知类型可能会报告给软件。Device Notification Control （DNCTRL） 寄存器允许系统软件单独选择哪些通知对其重要，并应生成 Device Notification Event。有关设备通知事件 TRB 的更多信息，请参阅第 6.4.2.7 节。
4.13.1 容忍延迟消息处理（Latency Tolerance Message Handling）

   延迟容差消息传递 （LTM，Latency Tolerance Messaging） 代表了一种新的、更强大的系统技术，用于管理平台上的功耗。当前的平台电源管理策略被迫猜测何时休眠以及休眠多长时间。这些猜测通常会迫使平台以牺牲平台性能（尤其是连接设备的性能）为代价来牺牲节能。LTM 为连接的设备添加了提供信息的功能，这些信息可以提高主机平台选择休眠时间和时间的能力。这是通过连接的设备通知主机其可接受的访问之间的服务延迟、设备的延迟容忍度来实现的。
4.13.2 功能唤醒（Function Wake）

   USB3 设备发送 FUNCTION_WAKE 设备通知事务包，以通知主机 “函数远程唤醒”。软件应在 DNCTRL 寄存器中设置标志 N1，以便在收到设备通知时生成设备通知事件 FUNCTION_WAKE 以便于此启用。
----------------------XHCI 1.2b 规范摘要（六）-----------------------
    系列文章目录
    4 运营模式（Operational Model）
        4.14 管理传输环（Managing Transfer Rings）
            4.14.1 通用调度模型（General Scheduling Model）
                4.14.1.1 系统总线带宽调度（System Bus Bandwidth Scheduling）
            4.14.2 周期传输环调度（Periodic Transfer Ring Scheduling）
                4.14.2.1 同步传输环调度（Isochronous Transfer Ring Scheduling）
                    4.14.2.1.1 高速端点（High-speed endpoints）
                    4.14.2.1.2 全速/高速端点（Full-speed or High-speed endpoints）
                    4.14.2.1.3 增强的SuperSpeed端点（Enhanced SuperSpeed endpoints）
                    4.14.2.1.4 同步调度阈值（Isochronous Scheduling Threshold）
            4.14.3 中断传输环调度（Interrupt Transfer Ring Scheduling）
                4.14.3.1 低、全、高速端点（Low-, Full-, and High-speed Endpoints）
                4.14.3.2 增强的SuperSpeed端点（Enhanced SuperSpeed Endpoints）
            4.14.4 异步传输环调度（Asynchronous Transfer Ring Scheduling）
                4.14.4.1 增强的超高速突发事务（Enhanced SuperSpeed Burst Transactions）
        4.15 挂起-恢复（Suspend-Resume）
            4.15.1 端口挂起（Port Suspend）
                4.15.1.1 选择性挂起（Selective Suspend）
                4.15.1.2 功能挂起（Function Suspend）
            4.15.2 端口恢复（Port Resume）
                4.15.2.1 设备初始化（Device Initiated）
                4.15.2.2 主机初始化（Host Initiated）
                4.15.2.3 唤醒事件（Wakeup Events）
        4.16 带宽管理（Bandwidth Management）
            4.16.1 带宽协商（Bandwidth Negotiation）
            4.16.2 带宽域（Bandwidth Domains）
        4.17 中断（Interrupters）
            4.17.1 中断器映射（Interrupter Mapping）
            4.17.2 中断调节（Interrupt Moderation）
            4.17.3 中断引脚支持（Interrupt Pin Support）
            4.17.4 中断目标识别（Interrupter Target Identification）
            4.17.5 中断阻塞（Interrupt Blocking）
        4.18 传输定义和属性（Transfer Definition and Attributes）
            4.18.1 禁止窥探（No snoop）
            4.18.2 无窥探和宽松的 USB 流量排序
                4.18.2.1 负载没有 Snoop 选项（No Snoop option for payload）
                4.18.2.2 Scratchpad 引用没有 Snoop 选项

4 运营模式（Operational Model ）
4.14 管理传输环（Managing Transfer Rings）

   本节概述了主机控制器如何与传输环交互。

   系统软件应将设备端点描述符（和 SuperSpeed 端点伴侣描述符）字段转换为适当的端点上下文间隔、最大数据包大小、最大突发大小和倍数值。请参阅 Section 6.2.3 以了解 Endpoint Context 的定义。

   xHC 使用端点上下文中的最大数据包大小和最大突发大小字段来管理 USB 上的事务。

   传输描述符 (TD) 允许软件定义由非连续主机内存缓冲区构成的连续数据块，这些数据块应传递到 USB 设备或从 USB 设备传递。

   TD 传输大小由组成 TD 的所有 TRB 中的 TRB 传输长度字段的总和定义。

   对于 IN 管道，设备可以通过在 TD 耗尽之前发出短数据包来截断与 TD 相关的数据传输。在这种情况下，xHC 应退出接收短数据包的 TD，并前进到传输环或入队指针（即循环位转换）上的下一个 TD，以先遇到的为准。

   如果在接收短数据包的 TRB 中设置了完成时中断 (IOC) 或短数据包中断 (ISP) 标志，则应生成传输事件，并将完成代码设置为短数据包。

   当端点在 xHC 的管道调度中时，它被视为活动端点，否则被视为非活动端点。按响运行状态端点的门铃将激活它，xHC 应将端点置于其管道调度中。当端点处于活动状态时，xHC 应主动处理其传输环上的 TD。如果端点的传输环已耗尽或端点退出运行状态，则端点将从 xHC 的管道调度中拉出并置于非活动状态。软件可以按响运行状态端点的门铃，以激活非活动端点。

   总线实例 (BI) 表示 BI 支持速度的“单位”总线带宽。USB 总线的比特率（例如 SS 5Gb/s、HS 480Mb/s 等）不应与“总可用带宽”相混淆，后者是实际通过 BI 移动数据的最大可用带宽。

   总可用带宽确定 BI 移动实际数据的能力。根据经验，总可用带宽将至少比 BI 的比特率低 20%，甚至更多，具体取决于数据包大小的组合。另请注意，多个根集线器端口可能共享单个 BI 的带宽。BI 到根集线器端口的映射取决于 xHC 实现，不会暴露给软件。

   在每个 IN 事务期间，xHC 应使用最大数据包大小来检测数据包杂音错误。如果检测到串扰错误，则应为有问题的 TRB 生成传输事件，并将完成代码设置为“串扰检测到错误”。

   当 xHC 检测到传输环在执行 TP 或 DP 后将耗尽时（例如，传输环上最后一个 TD 的最后一个 TRB 的最后一个数据包），它应将 ACK TP 或 DP 数据包待处理 (PP) 位清除为“0”。如果最大退出延迟大于“0”，则 xHC 应清除每个 Isoch TD 的最后一个数据包中的数据包待处理标志。在 xHC 生成的所有其他 ACK TP 或 DP 中，数据包待处理位应设置为“1”。
4.14.1 通用调度模型（General Scheduling Model）

   当正在运行的端点的门铃响起时，xHC 会将端点放在管道调度中。xHC 通常为每个总线实例维护两个管道调度，一个用于周期性管道（Isoch 和中断端点），另一个用于异步管道（控制和批量）。

   每次通过管道调度时，端点都会获得一个“服务机会”。服务机会 (SO) 是 xHC 为特定端点在 USB 上移动数据包分配的时间段。

   根据端点 类 型和设置，服务机会 (SO) 期间可能会执行 1 到 3 个 USB 事务。USB 标准事务传输单个数据包 (DP)，但单个 USB 突发事务可以传输多个 DP。

   最大服务机会数据包数 (MSOPC) 是 xHC 在一个服务机会 (SO) 期间应安排的最大 DP 数。端点的 MSOPC 值由端点上下文字段定义的数据包数设置； （最大突发大小 +1）（乘数 + 1）。

   传输描述符数据包计数 (TDPC) 是移动 TD 定义的所有数据所需的数据包数量。请注意，部分或零长度数据包会将此计数增加 1。

   传输环数据包计数 (TRPC) 是传输环上所有 TD 的 TDPC 的总和。

   服务机会数据包计数 (SOPC) 是 xHC 在 SO 期间实际调度的数据包数量。SOPC 值应在 SO 开始时初始化，并在 SO 的每个事务或重试完成时递减。当 SOPC 达到零时，当前端点的 SO 已完成，xHC 应为计划中的下一个端点启动 SO。重试可能会终止当前 SO 并继续下一个 SO。

   通常 SOPC 小于或等于 MSOPC，但 xHC 可以将 SOPC 限制为小于 MSOPC 的值。如果只有一个端点在管道调度中，SOPC 可能会大于 MSOPC，例如，总线上的连续突发。有关 SOPC 使用的更多详细信息，请参阅下面的各个管道类型讨论。

   分配给定期调度的端点由 xHC 通过寻址设备和配置端点命令严格控制，以确保定期管道调度消耗的总可用带宽不超过最大百分比。任何未被定期管道消耗的 USB 带宽都可用于异步管道。

   注意：总可用带宽的“最大百分比”取决于定期管道的速度。有关更多信息，请参阅第 4.14.2 节。

   分配给异步调度的端点被视为“尽力而为”，可能会消耗任何未被定期管道消耗的 USB 带宽。异步管道调度中的每个端点在每次通过调度时都会获得一个服务机会 (SO)。
4.14.1.1 系统总线带宽调度（System Bus Bandwidth Scheduling）

   系统总线带宽是有限的，尤其是在 xHC 通过总线连接到系统的情况下，该总线提供的带宽低于它支持的 USB 总线实例。为确保 USB 端点的一致和可靠运行，xHC 应使用类似于管理与端点关联的 USB 带宽的方法来管理与端点关联的系统总线活动。
4.14.2 周期传输环调度（Periodic Transfer Ring Scheduling）

   Isoch 和 Interrupt 端点定义 “定期” 传输。定期传输可在 USB 上提供有保证的带宽。

   周期性 TD（Periodic TD） 是 Isoch TD 或中断端点传输环上调度的 TD。

   周期性管道（Periodic Pipe）是 Isoch 或中断端点。

   微帧索引寄存器 (MFINDEX，Microframe Index Register) 在最小间隔时间 (MIT，Minimum Interval Time) 时前进。MIT 等于 125 µs，对应于高速和增强型超高速微帧时序。微帧索引寄存器前进的时间定义为 MIT 边界（MIT Boundary）。

   MIT 乘以端点上下文 Interval 字段作为底数为 2 的指数，定义端点服务间隔时间 (ESIT，Endpoint Service Interval Time)。
ESIT=2Interval∗125µs
所有 ESIT 在时间上都与 MIT 边界对齐。

   xHC 使用端点上下文中的最大端点服务时间间隔有效负载 (Max ESIT Payload) 和间隔（Interval）字段来计算它应为周期性端点保留的 USB 带宽。周期性管道可能会持续使用比保留带宽更少的带宽。如果需要，USB 设备会通过其正常的非 USB 定义机制报告实际使用的带宽。

   软件应定义每个 ESIT 的最大定期负载，如下所示 USB2 定期端点：

M a x   E S I T   P a y l o a d   i n   B y t e s = M a x P a c k e t S i z e ∗ ( M a x B u r s t S i z e + 1 ) Max\ ESIT\ Payload\ in\ Bytes = Max Packet Size * (Max Burst Size + 1) Max ESIT Payload in Bytes=MaxPacketSize∗(MaxBurstSize+1)
4.14.2.1 同步传输环调度（Isochronous Transfer Ring Scheduling）

   如果 Isoch 端点上下文处于活动状态，则 xHC 应在每个 ESIT 中处理来自其传输环的一个 Isoch TD 。

   软件不得为超过最大 ESIT 有效负载（Max ESIT Payload）的 Isoch 端点 TD 定义 TD 传输大小。

   xHC 可以为每个 ESIT 安排多个服务机会 (SO，Service Opportunities)。SOPC 设置为 TDPC 或 MSOPC 中较小的一个。

   xHC 应在处理 TD 时计算 TD 传输大小。如果在执行 TD 的 TRB 的过程中，TD 传输大小超过了最大 ESIT 有效负载（Max ESIT Payload）或允许的最大 ESIT 有效负载（Maximum Allowed ESIT Payload），则应为有问题的 TRB 生成带宽超限错误（Overrun Error），并且 xHC 应将其出队指针推进到下一个 Isoch TD 边界或入队指针（即循环位转换），以先遇到的为准。请注意，管道在此错误之后保持活动状态，xHC 只是截断传输并前进到下一个 TD。

   如果传输环为空，且未定义 TD 来接收 Isoch IN 数据，则 xHC 应从定期计划中移除该端点，并生成单个传输事件，并将完成代码设置为环溢出（Ring Overrun）。

   如果传输环为空，且未定义 TD 来传输 Isoch OUT 数据，则 xHC 应从定期计划中移除该端点，并生成单个传输事件，并将完成代码设置为环欠载（Ring Underrun）。

   响起遇到环溢出或环欠载情况的定期端点的门铃应将其重新置于定期计划中。

   间隔（Interval）值限制为 2 的倍数。ESIT 边界由 MFINDEX 寄存器的最低有效位转换为 “0” 时定义。例如，如果间隔等于 2 微帧，则 ESIT 边界由 MFINDEX 寄存器的最低有效位转换为 “0” 时定义。如果间隔等于 4 微帧，则 ESIT 边界由 MFINDEX 寄存器的最低有效两位转换为 “0” 来定义。依此类推。

   注意：USB3 规范第 8.12.6 节规定 “如果在服务间隔期间没有数据要发送到等时 OUT 端点，则主机不会在间隔期间发送任何内容。” USB2 规范对此问题保持沉默。当 xHC 在传输环上遇到零长度 Isoch OUT TD 时，无论总线速度如何，它都应将零长度 DP 传输到 USB 总线，并在服务间隔内消耗 Isoch TD。如果在 xHC 尝试为 Isoch TD 提供服务时传输环为空，则不应发送任何 DP，并应生成欠载事件（Underrun Event）。
4.14.2.1.1 高速端点（High-speed endpoints）
4.14.2.1.2 全速/高速端点（Full-speed or High-speed endpoints）
4.14.2.1.3 增强的SuperSpeed端点（Enhanced SuperSpeed endpoints）
4.14.2.1.4 同步调度阈值（Isochronous Scheduling Threshold）
4.14.3 中断传输环调度（Interrupt Transfer Ring Scheduling）

   端点上下文间隔（Interval）字段的值被 xHC 视为中断端点的限制参数或截止时间。中断传输环调度适用以下规则：

    如果中断传输环处于空闲状态，则 xHC 接收端点的门铃响铃和为第一个发布到传输环的 TD 在 USB 上调度第一个相关中断事务之间的最大时间应等于 IST + ESIT。
    如果有多个中断 TD 发布到中断端点传输环，则 xHC 在每个 ESIT 中消耗的 TD 不应超过一个。
    软件可以为超过最大 ESIT 有效负载的中断端点 TD 定义 TD 传输大小。
    中断管道每个 ESIT 执行一个 SO。
    SOPC 设置为 TDPC 或 MSOPC 中较小的一个。
    中断管道应在每个 ESIT 上传输或接收不超过一个最大 ESIT 有效负载，例如，如果中断 TD 传输大小大于最大 ESIT 有效负载，则 TD 可能需要多个 ESIT 才能完成。
    短数据包应终止 IN 中断 TD，下一个 TD（如果存在）应安排在下一个 ESIT 中。
    意外的 ERDY 应被默默丢弃。

   注意：由于中断管道提供可靠的数据传输，但每个 ESIT 的数据包（包括重试）数量受 MSOPC 值限制，因此数据包重试可能会导致中断 TD 需要比预期更多的 ESIT 才能完成。如果在发生这种情况时传输环上有第二个 TD 处于待处理状态，则应延迟到第一个 TD 成功传输为止。为了最大限度地减少重试对中断管道的延迟影响，即使初始 SOPC 值小于 MSOPC，也可以在 ESIT 中传输最多 MSOPC 数据包（包括退出）。如果 xHC 实现能够保证额外的数据包不会影响与其他周期性端点建立的带宽保证，则其可能超过每个 ESIT 的 MSOPC 数据包。
4.14.3.1 低、全、高速端点（Low-, Full-, and High-speed Endpoints）
4.14.3.2 增强的SuperSpeed端点（Enhanced SuperSpeed Endpoints）
4.14.4 异步传输环调度（Asynchronous Transfer Ring Scheduling）
4.14.4.1 增强的超高速突发事务（Enhanced SuperSpeed Burst Transactions）
4.15 挂起-恢复（Suspend-Resume）

   xHC 提供与 USB 集线器中单个端口定义的挂起和恢复模型相同的挂起和恢复模型。提供控制机制以允许系统软件挂起和恢复单个端口。这些机制允许通过软件启动完全恢复单个端口。提供其他控制机制以参数化主机控制器对外部恢复事件的响应（或敏感度）。在此讨论中，主机启动或软件启动的恢复称为恢复事件/操作（Resume Events/Actions）。总线启动的恢复事件称为唤醒事件。唤醒事件的类别包括：

    支持远程唤醒的设备断言恢复信号，类似于 USB 集线器，xHC 应始终响应明确的设备恢复信号并唤醒系统（如有必要）。

    端口连接和断开以及过流事件。可以使用 PORTSC（Port Status and Control Register） 寄存器中的每个端口控制位打开或关闭对这些事件的敏感度。

   选择性挂起是每个 PORTSC 寄存器都支持的功能。它用于将特定端口置于挂起模式。此功能用作功能组件，用于在特定操作系统中实施适当的电源管理策略。

   当系统软件打算暂停整个总线时，它应该有选择地暂停所有启用的端口，然后通过将 USBCMD 寄存器中的运行/停止 (R/S) 位设置为 “0” 来关闭主机控制器。然后可以通过 PCI 电源管理接口将 xHC 置于较低的设备状态（请参阅附录 A 和 PCI PM）。

   当发生唤醒事件时，系统软件最终将运行/停止 (R/S) 位设置为 “1” ，并通过将 “0” 写入其 PLS 字段来恢复暂停的端口。在确认主机控制器的时钟稳定之前，软件不应将运行/停止 (R/S) 位设置为 “1” 。这通常在系统实施中得到确认，因为在重新启动 CPU 之前系统中的所有时钟都是稳定的。因此，根据定义，如果软件正在运行，系统中的时钟是稳定的，并且 USBCMD 寄存器中的运行/停止 (R/S) 位可以设置为 “1” 。PCI PM 规范中还定义了最小系统软件延迟。有关更多信息，请参阅此规范。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/31337f944597408f8cda06aad02f12a4.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f4901548e7624e4198a461c8504963a2.png
4.15.1 端口挂起（Port Suspend）

   系统软件通过将 “3” 写入相应的 PORTSC 寄存器端口链路状态 (PLS) 字段（请参阅第 5.4.8 节）将各个端口置于挂起模式。当端口处于启用状态时，软件应仅将 PLS 字段设置为 “3” 。

   xHC 可以立即评估 PLS 字段写入，也可以等到出现微帧或帧边界。如果立即评估，则端口不会挂起，直到当前事务（如果正在执行）完成。因此，在 xHC 评估 PLS 字段之前，端口上可能会有多个微帧的活动。xHC 应至少在每个帧边界评估 PLS 字段。有关更多信息，请参阅表 5-27 中 PLS 的描述。当 PLS 字段写入 U3（“3”）时，PLS 位的状态不会更改为目标 U 状态 U3，直到挂起信号已完成发送到连接的设备（可能长达 10 毫秒）。除非端口报告其处于启用状态（PED = ‘1’，PLS < ‘3’），否则软件不应尝试暂停端口（有关 PED 和 PLS 的更多信息，请参阅第 5.4.8 节）。请注意，端口链路状态写入选通脉冲 (LWS) 位应设置为‘1’以写入 PLS 字段。

   软件需要等待 U3 转换完成，然后才能将 xHC 置于低功耗状态，并恢复端口。软件可以轮询 PLS 字段以了解 U3 转换是否完成；但是，紧密的轮询循环可能会阻止处理器上的任何其他活动，从而减慢断电过程。启用 OS 计时器也会减慢断电过程，因为最小 OS 超时（~15 毫秒）与 U3 转换时间相比很长，因此软件要么最终占用 CPU，要么给主机控制器的 D3 条目增加显着的延迟。 U3 进入功能 (U3C) 通过在 PLS 转换到 U3 时断言 PLC 来消除这些延迟，其中 PLC 的断言会生成端口状态更改事件。如果 HCCPARAMS2 寄存器支持 U3 进入功能 (U3C)（U3C =“1”），则软件可以通过将 CONFIG 寄存器中的 U3 进入启用 (U3E) 标志设置为 “1” 来启用 PLS 转换到 U3 时断言 PLC。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9a11d9e740e44a0b91df7af968fe8971.png
 Port Link State (PLS) – RWS 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/26f6186048254fba97a22ec1cd5c474e.png
4.15.1.1 选择性挂起（Selective Suspend）

   软件应在选择性挂起设备之前，使用 Stop Endpoint 命令并将挂起 （SP） 标志设置为“1”来停止设备的所有端点。设备恢复后，软件应按端点的门铃以重新启动它。有关使用 Stop Endpoint 命令的更多信息，请参阅第 3.3.8 节。
4.15.1.2 功能挂起（Function Suspend）

   在向设备发出 SetFeature（FUNCTION_SUSPEND） 请求之前，软件应通过使用 Stop Endpoint Command 并将 Suspend （SP） 标志设置为“1”来停止与该功能关联的设备的端点。功能恢复后，软件应按端点的门铃以重新启动它。有关使用 Stop Endpoint 命令的更多信息，请参阅第 3.3.8 节。
4.15.2 端口恢复（Port Resume）
4.15.2.1 设备初始化（Device Initiated）

   以下步骤描述了典型的设备启动的端口恢复过程：

    当端口处于 U3 状态并且检测到来自设备的恢复信号时，端口将转换为恢复（Resume）状态 (PLS = ‘15’)，并且端口链路状态更改 (PLC) 标志设置为 ‘1’。如果 PLC 的断言导致 PSCEG，Port Status Change Event Generation (4.19.2) 从 ‘0’ 转换为 ‘1’，则 xHC 将生成端口状态更改事件。
       
       请注意，USB3 U3 唤醒需要 LFPS 握手。设备生成 LFPS 以启动恢复过程。在 U3 状态下检测到 LFPS 将使 USB3 端口转换为恢复状态1。xHC 不得向设备发送 LFPS 响应，这将允许 LFPS 握手完成，直到软件发出指令。

    收到端口状态更改事件后，系统软件将评估端口 ID 字段以确定生成事件的端口。

    然后，系统软件读取生成事件的端口的 PORTSC 寄存器。如果事件是由于设备启动的恢复引起的，则 PLC = ‘1’ 且 PLS = Resume：

        对于 USB3 协议端口，软件应将 ‘0’ 写入 PLS 字段，以指示 xHC 向设备启动 LFPS 并启动 LFPS 握手。

        对于 USB2 协议端口，当检测到来自设备的恢复信号时，xHC 应在 1 毫秒内传输恢复信号 (TURSM)。软件应确保恢复信号至少持续 20 毫秒 (TDRSMDN)。请参阅 USB2 规范的第 7.1.7.7 节。软件应从通知转换到恢复状态开始计时 TDRSMDN。TDRSMDN 完成后，软件应将‘0’写入 PLS 字段。

    恢复信号的完成应导致端口转换到 U0 状态，即 PORTSC 寄存器 PLS 字段应设置为 U0（“0”），PLC 标志应设置为 “1” 。如果 PLC 的断言导致 PSCEG（4.19.2）从 “0” 转换为 “1” ，则 xHC 应生成端口状态更改事件。

   注意：在将根集线器端口从恢复状态转换为 U0 状态之前，软件应确保 xHC 处于运行（R/S =“1”）模式。此操作可确保 xHC 能够在设备进入 U0 状态时传输 ITP 并立即接收数据包。
4.15.2.2 主机初始化（Host Initiated）

   系统软件可以通过写入 PLS 字段启动选择性暂停端口的恢复（请参阅第 4.15.2 节）。除非端口报告其处于暂停（PED =“1”，PLS =“3”）状态（请参阅第 5.4.8 节），否则软件不得尝试恢复已启动暂停过程的端口。

   如果系统软件在端口未处于暂停状态 (U3)，而是处于低功耗链路状态（例如 U2 或 U1）时将 “0” 写入 PLS 字段，则端口应生成适当的信号，如果成功，则应转换到 U0 状态（PLS =“0”）。PLS 字段从 U3 到 U0 的转换应导致端口链路状态更改 (PLC) 位从 “0” 转换为 “1” 。如果 PLC 的断言导致 PSCEG（端口状态更改生成）从 “0” 转换为 “1” ，则应生成端口状态更改事件以反映链路状态的变化。如果中断器 0 未被屏蔽，事件的生成也会导致主机中断。

   以下步骤描述了典型的主机启动端口恢复过程：

    当端口处于 U3 状态时：
        对于 USB3 协议端口，软件应将 “0”（U0）写入 PLS 字段以启动恢复信号。端口应转换到 U3Exit 子状态，xHC 应立即启动设备的 LFPS 生成。
        对于 USB2 协议端口，软件应将 “15” （恢复）写入 PLS 字段以启动恢复信号。端口应转换到恢复子状态，xHC 应在 1 毫秒内传输恢复信号（TURSM）。软件应确保恢复信号至少持续 20 毫秒（TDRSMDN）。软件应从将 “15”（恢复）写入 PLS 开始计时 TDRSMDN。 TDRSMDN 完成后，软件应将“0”（U0）写入 PLS 字段。

    恢复信号的完成应导致端口从 U3 状态转换为 U0 状态，即 PORTSC 寄存器 PLS 字段应设置为 U0（“0”），PLC 标志应设置为 “1”。如果 PLC 的断言导致 PSCEG（端口状态变化生成）从“0”转换为“1”，则 xHC 应生成端口状态变化事件。

4.15.2.3 唤醒事件（Wakeup Events）

   外部 USB 事件也可能启动系统级恢复。系统唤醒事件定义如下。当挂起端口检测到恢复信号时，会发生系统唤醒事件，端口将转换到恢复状态。

   对于 USB2 协议端口：

    如果检测到恢复信号，则 xHC 会在 1 毫秒内将该信号反射到所有启用的端口（TURSM），并保持该信号直到软件将端口从恢复状态转换为 U0 状态。

   对于 USB3 协议端口：

    如果检测到恢复信号（接收到符合 USB3 规范表 6-22 中有效 t12-t10 规范的 LFPS），则端口应立即转换为恢复状态，并将端口链路状态更改 (PLC) 位设置为 “1” 。软件可以通过采样 PORTSC 寄存器并观察端口启用/禁用 (PED) 标志是否为 “1” 且端口链路状态 (PLS) 字段是否小于 “3” 来确定端口已启用（未暂停）。表 4-10 总结了系统唤醒事件，定义了 PORTSC 寄存器中的端口链路状态 (PLS，Port Link State)、当前连接状态 (CCS，Current Connect Status)、端口启用/禁用 (PED，Port Enabled/Disabled)、过流活动 (OCA，Over-Current Active) 字段的状态以及 USBSTS 寄存器中的端口变化检测 (PCD，Port Change Detect) 位，这些字段与相应的 Wake Enable 标志 (WDE、WCE、WOE) 有关。表值表示相应事件发生后字段的状态。xHC 状态列表示 xHC 对系统的响应，这些响应与事件发生时其 (PCIe) 电源状态有关。

   注意：端口恢复不受唤醒启用标志的控制。
4.16 带宽管理（Bandwidth Management）

   在过去几代 USB 主机控制器实现中，主机控制器接口和 USB 带宽之间存在 1:1 的对应关系。xHCI 与此模型不同，它使供应商能够根据供应商的目标应用空间需求定制通过其根集线器端口提供的带宽。xHCI 可以支持传统模型（其中单个 USB 的带宽在其所有根集线器端口之间共享）、“每端口总线”模型（其中 USB 的全部带宽在每个根集线器端口上都可用）或两者之间的任何组合。

   通过 xHCI 确定可用带宽更加复杂，因为接口可以支持多种 USB 速度，每种速度都有自己的带宽限制。枚举 USB 设备时可用带宽的计算取决于根集线器端口分配给 xHCI 的哪个内部 USB 实例，以及已连接到该 USB 实例的其他设备的带宽要求。

   示例 xHC 实现可能定义一个 8 端口实现，其中包含 1 个 SS、4 个 HS 和 8 个 LS/FS USB 实例，总共 13 个独立 USB 实例。或者，如果实现选择关注性能，则可能定义“每个端口一个总线”，即 8 个 SS、8 个 HS 和 8 个 LS/FS USB 实例，即 24 个独立 USB 实例。

   xHCI 架构向系统软件隐藏了主机控制器实现的内部复杂性。给定 xHC 支持的一组 USB 实例，它负责管理和分配可用的 USB 带宽。软件使用配置端点命令询问 xHC 是否有特定设备配置所需的带宽。xHC 负责根据其内部组织和设备所连接的 USB 实例上的可用带宽来评估请求。

   如果配置端点命令由于带宽错误或辅助带宽错误而失败，系统软件可能会使用其他端点设置重试该命令或发出协商带宽命令。协商带宽命令允许软件识别 xHC 中连接到同一 USB 实例的具有周期性端点的设备。协商带宽命令会为连接到同一 USB 实例的每个设备生成带宽请求事件，这些设备当前正在消耗周期性带宽，即声明的 Isoch 或中断端点。使用此信息，软件可以重新分配带宽以允许配置初始设备。

   有关协商带宽命令的更多信息，请参阅第 4.6.13 节，有关带宽请求事件 TRB 的更多信息，请参阅第 6.4.2.4 节。

   禁用插槽命令将导致释放分配给设备插槽的周期性端点的任何带宽。
4.16.1 带宽协商（Bandwidth Negotiation）

   许多 USB 设备提供多种配置和/或备用接口设置，以满足各种带宽需求。例如，USB 摄像头可能提供十几种备用接口设置，以匹配其支持的各种分辨率和帧速率。通常，视频类驱动程序将选择一种接口设置，为用户提供最高质量的图像，但是如果由于可用带宽不足而拒绝此设置，则类驱动程序将尝试设置需要较少带宽的较低质量设置。如果尝试了所有备用设置，而类驱动程序仍然无法枚举摄像头，则它可能会决定发出协商带宽命令。

   协商带宽命令会为同一 USB 实例上具有定期端点的每个设备插槽生成带宽请求事件。

   当收到设备插槽的带宽请求事件（Bandwidth Request Event）时，系统软件应将其视为评估设备当前带宽要求的请求，如果设备能够在减少的带宽预算下有效执行其任务，则释放部分带宽。没有要求设备因带宽请求事件而放弃带宽，但是“好公民”会尽力遵守。为了释放带宽，软件可以为设备的周期性端点选择另一种配置或备用接口设置。当设备重新配置时，它们将发出配置端点命令，这些命令将释放其当前分配的部分或全部带宽。当 xHC 处理命令时，它将重新计算 USB 实例的可用带宽。协商带宽命令可能允许设备枚举，如果没有它，设备将无法枚举。

   协商带宽命令使用协商带宽命令 TRB 中的插槽 ID 字段的值来识别需要带宽的设备所连接的 USB 实例。

   协商带宽命令不会阻止命令环执行，例如，该命令不应等待所有 BW 请求都已交付，然后再生成相关的命令完成事件。
4.16.2 带宽域（Bandwidth Domains）
4.17 中断（Interrupters）

   中断器（Interrupter）管理事件及其向主机发出的通知。xHCI 支持最多 1024 个中断器。HCSPARAMS1 中的 MaxIntrs 字段决定 xHC 中实现的中断器数量。每个中断器由一个中断器管理寄存器（Interrupter Management Register）、一个中断器调节寄存器（Interrupter Moderation Register）和一个事件环（Event Ring）组成。每个中断器应映射到单个 MSI 或 MSI-X 中断向量。如果中断器已启用并且其关联的事件环包含需要中断的事件 TRB，则中断器应断言中断。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1c289ebcf25b482f88bb3b6f8fcf2ebc.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2347fcfbec384d35acc04025d8aa3d74.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c56159aa07894cf3a02f76f6669d0edd.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a2e11193c53041c4b65fcc9dc2df7e53.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2667714c4e334689ba0f1b90cb3898bc.png
4.17.1 中断器映射（Interrupter Mapping）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/124db8b9ee0c4a4da97e351135fe8964.png
xHC 实现可能支持中断器映射（Interrupter Mapping）。中断器映射是指使用特定传输请求块（Transfer Request Block）生成的传输事件（Transfer Events）来定位中断器（Interrupter）及其事件环（Event Ring）的能力。

    如果中断器数量 (MaxIntrs) 字段大于 1，则应支持中断器映射。

    传输 TRB 中的 Interrupter Target 字段的值决定哪个中断器应接收由相应设备槽或传输 TRB 生成的传输事件（Transfer Events）。

    如果不支持中断器映射，xHC 应忽略中断器目标字段，所有针对中断器 0 的事件均应忽略。

    槽上下文（Slot Context）或 TRB 中断器目标（Interrupter Target）字段的有效值介于 0 和 MaxIntrs-1 之间。如果中断器目标字段超出 TRB 的范围，则 xHC 的行为应为未定义。建议在检测到这种情况时 xHC 不要生成任何事件，并让软件超时检测端点的错误。如果支持虚拟化，xHC 实现应确保此“未定义行为”不会影响其他功能（VFx 的 PF0）。

    当命令输入 Input Slot Context 时，应检查槽上下文中断目标（Slot Context Interrupter Target）值是否在有效范围内。

    有关中断目标（Interrupter Target）字段的更多信息，请参阅第 6.4.1 节。

    此机制可用于促进多核平台中跨核心的中断分配。
4.17.2 中断调节（Interrupt Moderation）

    中断调节（Interrupt Moderation）允许在单个中断服务请求 (ISR，Interrupt Service Request) 上下文中处理多个事件，而不是为每个事件生成一个 ISR。

    由中断待处理 (IP，Interrupt Pending，IMAM 中) 标志的断言导致的中断生成可能会受到相关中断器的中断调节 (IMOD，Interrupter Moderation) 寄存器设置的限制。IMOD 寄存器由两个 16 位字段组成：中断调节计数器 (IMODC，Interrupt Moderation Counter) 和中断调节间隔 (IMODI，Interrupt Moderation Interval)。

    软件可以使用 IMOD 寄存器来限制向主机 CPU 传送中断的速率。无论 USB 流量状况如何，此寄存器都提供了主机控制器断言的中断之间的保证中断间延迟。

    以下算法将中断间间隔（inter-interrupt interval）值转换为常见的 “中断/秒（interrupts/sec）” 性能指标：

I n t e r r u p t s / s e c = ( 250 × 1 0 − 9 s e c × I M O D I ) − 1 Interrupts/sec = (250×10^{-9}sec × IMODI) -1 Interrupts/sec=(250×10−9sec×IMODI)−1

    例如，如果 IMODI 被编程为 512，则主机控制器保证主机在上次中断后至少 128 微秒内不会被 xHC 中断。xHC 的最大可观察中断率不应超过 8000 次中断/秒。

    相反，中断间隔值可以计算如下：

I n t e r − i n t e r r u p t i n t e r v a l = ( 250 × 1 0 − 9 s e c × i n t e r r u p t s / s e c ) − 1 Inter-interrupt interval = (250×10^{-9}sec × interrupts/sec) -1 Inter−interruptinterval=(250×10−9sec×interrupts/sec)−1
4.17.3 中断引脚支持（Interrupt Pin Support）

    PCI 中断引脚是可选的。PCI 支持四个中断引脚，但 PCI 仅允许将一个中断引脚分配给单个 PCI 功能。如果 xHC 实现支持 PCI INTx# 中断引脚，则 xHC 在向其​​设备驱动程序请求注意时会断言其 INTx# 线，除非 xHC 启用了消息信号中断（MSI，即 MSI 消息控制 MSI 启用或 MSI-X 消息控制 MSI-X 启用标志为真）（有关更多信息，请参阅第 5.2.8.1 和 5.2.8.2 节）。一旦断言 INTx# 信号，它将保持断言状态，直到设备驱动程序清除中断挂起 (IP) 标志。当中断挂起 (IP) 被清除时，设备会取消断言其 INTx# 信号。

    如果启用了中断引脚支持，则仅启用中断器 0，而禁用任何其他中断器。

    PCI 配置空间头文件中的中断引脚寄存器（请参阅 PCI 规范第 6.2.4 节中的中断引脚描述）标识设备（或设备功能）使用的中断引脚。值 1 对应于 INTA#，2 对应于 INTB#，依此类推。如果 xHC 实现不使用中断引脚，则应在此寄存器中声明“0”。
4.17.4 中断目标识别（Interrupter Target Identification）

    事件的目标中断器（target Interrupter）以以下三种方式之一确定：

    固定且始终是主中断器（Primary Interrupter）。
    由 TRB 数据结构中的中断器目标（Interrupter Target）字段定义。
    由槽上下文中断器目标（Slot Context Interrupter Target）字段定义。

    第 6.4.2 节中描述的每个事件 TRB 都指定了它使用上述三种方法中的哪一种。传输事件除外。有些与端点或传输相关的条件是使用传输事件 TRB 报告的，但它们报告的条件不能与特定的传输事件 TRB 相关联。在这些情况下，槽上下文中断器目标字段应用于识别应接收事件的中断器。

    这些条件由以下完成代码指示：

    USB 事务错误 - 由于在流协议 HISPSM Prime Pipe 状态或 HOSPSM Prime Pipe 或 Start Stream End 状态下检测到事务超时。
    停顿错误 - 由于在流协议 HISPSM Prime Pipe 状态或 HOSPSM Prime Pipe 或启动流结束状态下检测到停顿情况。
    无效流 ID 错误。
    无效流类型错误。
    已停止 - 长度无效。请注意，槽上下文中断器目标字段仅适用于表 4-2 中的“在等待为 TD 发布更多 TRB 时停止”条件，而不适用于条件“在 TD 内的链接 TRB 上停止”和“在 TD 内的无操作 TRB 上停止”
    环溢出。
    环欠载。

4.17.5 中断阻塞（Interrupt Blocking）

    通常情况下，如果事件环为空或处于下一个中断阈值，则将事件 TRB 放置在事件环上会导致立即向主机发出中断。但是，有些情况下，软件需要传输事件 TRB 报告的传输 TRB 的完成状态和 TRB 传输长度，但不希望传输事件生成中断。为了方便这种使用，Normal 和 Isoch 传输 TRB 以及 Event Data TRB 支持阻止事件中断 (BEI) 标志，允许它们将事件 TRB 放置在事件环上但不向主机发出中断。

   BEI 标志可以消除不需要的系统中断的一个例子是 Isoch 传输。对于声明 ESIT 为 1 毫秒并以 44.1 KHz 速率生成 16 位样本的 USB 麦克风，软件可以一次向设备的 Isoch IN 传输环发布 10 个 Isoch TD。小数采样率意味着超过 10 毫秒。周期内，麦克风完成 9 个 Isoch TD，每个 TD 有 44 个样本（88 字节），第 10 个 TD 有 45 个样本（90 字节）。由于每个 Isoch TD 的样本数量各不相同，软件必须在每个 Isoch TD 中设置 ISP 或 IOC 标志，以生成传输事件来报告传输的字节数。但是，由于软件能够一次安排 10 个 TD，因此每 10 个 TD 只需要中断一次。通过在每 10 个 TD 中的 9 个中设置 BEI 标志，可以降低因 Isoch 传输而导致的中断率。

   请注意，软件可以通过调整中断器的中断调节间隔 (IMODI) 来降低中断率，但这会影响共享事件环的所有端点的中断延迟。BEI 标志允许软件有选择地降低传输的中断率，而不会影响延迟敏感的传输。

    如果 TRB 中的 BEI = ‘1’，则 TRB 生成的事件被视为 “阻塞事件” 。
    如果 BEI = ‘0’，则 TRB 生成的事件被视为 “非阻塞事件”。
    任何未定义 BEI 标志的 TRB 类型始终会生成非阻塞事件。
    如果在处理 BEI = ‘1’ 的 TRB 时检测到生成事件的错误，则应忽略 BEI，并且 TRB 生成的事件应为非阻塞事件。
    任何与传输或事件数据 TRB 不关联的传输事件 TRB 应为非阻塞事件。

   为了便于中断阻塞，xHC 可以为每个中断器实现中断挂起启用 (IPE) 标志。IPE 是一个内部中断器标志，不通过任何寄存器公开。有关 IPE 如何影响中断生成和中断调节机制，请参阅中断调节部分。

   中断器的 IPE 标志管理如下：

    IPE 应被清除为‘0’：当事件环初始化时。如果事件环转换为空。
    当事件 TRB 插入事件环且 BEI =‘0’时：IPE 应设置为‘1’。

   注意：只有 Normal、Isoch 和 Event Data TRB 支持 BEI 标志。

   注意：未与 Transfer TRB 关联的 Transfer Event（即使用 Slot Context Interrupter Target 的 Transfer Event）始终是 Non-blocking Event 。
4.18 传输定义和属性（Transfer Definition and Attributes）
4.18.1 禁止窥探（No snoop）

   此功能对于 PCIe 实现是可选的。

   如果设置了 PCI Express 功能结构 (5.2.8) 设备控制寄存器 (PCIe 规范第 7.8.4 节) 中的启用无监听位 (位位置 11，表 7-12)，则允许 xHC 在其发起的不需要硬件强制缓存一致性的 PCIe 事务的请求者属性中设置无监听位 (请参阅 PCIe 规范第 2.2.6.5 节)。请注意，将此位设置为“1”不会导致 xHC 在其发起的所有 PCIe 事务上设置无监听属性。即使此位为“1”，也仅当 xHC 能够保证事务的地址未存储在系统中的任何缓存中时，才允许其在 PCIe 事务上设置无监听属性。

   如果在 PCI Express 功能结构中启用并由软件控制（例如，TRB 无侦听 (NS) 标志设置为“1”），则 xHC 可以在其发起的不需要硬件强制缓存一致性的 PCIe 事务的请求者属性中设置无侦听位。请参阅表 4-11 了解建议的无侦听行为。

   对于消息信号中断和消息请求的内存请求（除非特别允许），xHC 不得在 PCIe 事务上声明无侦听属性。
4.18.2 无窥探和宽松的 USB 流量排序

    No Snoop and Relaxed Ordering for USB Traffic 。
4.18.2.1 负载没有 Snoop 选项（No Snoop option for payload）
4.18.2.2 Scratchpad 引用没有 Snoop 选项

    No Snoop option for Scratchpad reference 。
-------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（七）-------------------------------
系列文章目录
4 运营模式（Operational Model）

    4.19 根集线器（Root Hub）
        4.19.1 根集线器端口状态机（Root Hub Port State Machines）
            4.19.1.1 USB2 根集线器端口（USB2 Root Hub Port）
            4.19.1.2 USB3 根集线器端口（USB3 Root Hub Port）
        4.19.2 端口状态变化生成（Port Status Change Generation）
        4.19.3 连接状态变化上报（Connect Status Change Reporting）
        4.19.4 端口电源（Port Power）
            4.19.4.1 已启用 U0 状态（Enabled UO States）
        4.19.5 端口复位（Port Reset）
            4.19.5.1 热端口复位（Warm Port Reset）
        4.19.6 端口测试模式（Port Test Modes）
        4.19.7 端口路由与控制（Port Routing and Control）
        4.19.8 冷连接状态（Cold Attach Status）
        4.19.9 端口速率（Port Speed）
    4.20 暂存器缓冲区（Scratchpad Buffers）
    4.21 PCI Express
        4.21.1 PCI 功能之间的配置共享
        4.21.2 总线主控使能 （BME）
    4.22 xHCI 扩展功能（xHCI Extended Capabilities）
        4.22.1 预操作系统到操作系统切换同步
        4.22.2 调试能力运行模型（Debug Capability Operational Model）
        4.22.3 虚拟化（Virtualization）
4 运营模式（Operational Model）
4.19 根集线器（Root Hub）

   本节介绍 Root Hub 和 Root Hub Port 操作模型。

   xHC 实施支持的协议由声明的 xHCI 支持的协议功能结构标识，请参阅第 7.2 节。xHCI 支持的协议功能结构标识 xHC 实现支持的端口状态和控制 （PORTSC） 寄存器的数量。有关 xHCI 协议到 PORTSC 寄存器映射的更多 信息 ，请参阅第 4.19.7 节。

   注意：当主电源被拔出时，如何管理端口，请参考挂起恢复章节。
4.19.1 根集线器端口状态机（Root Hub Port State Machines）

   以下状态机使用以下表示法：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/21394ca610a74c87a8f62f0c364b5b4f.png
其中 State Name 是由 xHCI 规范定义的信息名称，Port Link State 标识 PORTSC PLS 字段的可能值，以及 Signal State 值为：
   端口电源（PP，Port Power），当前连接状态（CCS，Current Connect Status），端口启用/禁用（PED，Port Enabled/Disabled），和 Port Reset (PR)。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/91ebd087247c4edf9e8e7f521b7ac925.png
4.19.1.1 USB2 根集线器端口（USB2 Root Hub Port）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/96957fd839994694b5c6b124831005d8.png
  图 4-25 说明了 USB2 协议 Root Hub 状态机中的顶级转换。
4.19.1.2 USB3 根集线器端口（USB3 Root Hub Port）

    图 4-27 说明了 USB3 协议 Root Hub 状态机中的顶级转换。

    请参阅表 5-27 了解影响更改标志的条件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/72f8a5eafedf46ef89d868fdaec5ce70.png
4.19.2 端口状态变化生成（Port Status Change Generation）

    xHC 为每个根集线器端口定义了一个端口状态和控制 (PORTSC，Port Status and Control) 寄存器。

    PORTSC 寄存器中有七个状态变化位：连接状态变化 (CSC，Connect Status Change)、端口启用/禁用变化 (PEC，Port Enabled/Disabled Change)、热端口复位变化 (WRC，Warm Port Reset Change)、过流变化 (OCC，Over-current Change)、端口复位变化 (PRC，Port Reset Change)、端口链路状态变化 (PLC，Port Link State Change) 和端口配置错误变化 (CEC，Port Config Error Change)，有关这些位的更多信息，请参阅第 5.4.8 节。

    根集线器端口状态变化位可能由于硬件或软件启动的条件而设置。设置后，这些位将保持设置状态，直到系统软件写入 PORTSC 寄存器并将相应的状态变化位设置为 “1” 或断言芯片硬件复位或 HCRST（Host Controller Reset，USBCMD） 为止。

    当 PORTSC 寄存器中设置状态更改位时，如果状态更改位的断言导致 PSCEG (Port Status Change Event Generation，4.19.2) 从 “0” 转换为 “1” ，则 xHC 将通过生成端口状态更改 事件 （如第 6.4.2.3 节所述）和/或断言电源管理事件 (PME#) 来响应。有关端口状态更改事件和 PME# 生成的更多信息，请参阅表 A-2。主机系统通常通过端口状态更改事件接收根集线器端口状态更改通知，但是 PORTSC 寄存器中的 “唤醒” 标志可用于管理由于端口状态更改而导致的 PME# 断言。有关唤醒操作的更多信息，请参阅第 4.15 节。

    如果发生任何连接更改（即连接或断开连接），即 CCS（Current Connect Status） 或 CAS（Cold Attach Status） 从 “1” 转换为 “0” 或从 “0” 转换为 “1” ，则应断言连接状态更改 (CSC，Connect Status Change) 位。

    仅当端口启用/禁用 (PED，Port Enabled/Disabled) 标志由于 Port_Error 而转换为禁用状态时，即 PED 从 “1” 转换为 “0” ，USB2 协议端口才应断言端口启用/禁用更改 (PEC)。

    仅当热复位完成时，即 WPR（Warm Port Reset） 从 “1” 转换为 “0” ，才会设置热端口复位更改 (WRC，Warm Port Reset Change) 位。

    检测到过流情况时，即 OCA（Over-current Active） 从 “0” 转换为 “1” ，才会设置过流更改 (OCC，Over-current Change) 位。

    任何复位（热复位或温复位）完成时，即 PR（Port Reset） 或 WPR（Warm Port Reset） 从 “1” 转换为 “0” ，端口复位变化 (PRC，Port Reset Change) 位将被置位。

    注意：PRC 的定义指出，“当此端口上的任何复位处理（热或热）完成时”，它被设置。如果在端口处于复位状态时发生过流情况 (OCA => ‘1’)，则复位处理将中止，并且应清除 PR 标志。在这些条件下，硬件可能会或可能不会设置 PRC 和 WRC 标志。如果设置了 OCC 标志，则软件应忽略 PRC 和 WRC 标志。

    端口链路状态变化 (PLC，Port Link State Change) 位针对特定端口链路状态 (PLS，Port Link State) 字段转换被置位。有关将置位 PLC 的特定根集线器端口状态转换，请参阅第 4.19.1 节。

    仅当检测到端口配置错误时，才会设置端口配置错误变化 (CEC，Port Config Error Change) 位。请注意，PORTSC 寄存器中没有相应的端口配置状态或错误标志，因此 CEC 的断言是标记此错误情况的唯一方法。

    端口状态更改事件（Port Status Change Event）按端口报告端口状态更改。端口状态更改事件（Port Status Change Event） TRB 的 Port ID 字段（如表 88 所示）指示哪个端口经历了状态更改。

    系统软件应通过清除相应的 PORTSC 状态更改位来确认状态更改。确认将清除该端口的更改状态，以便可以报告未来的状态更改。

    软件读取 PORTSC 寄存器与反映 PORTSC 更改的相应事件（Events）之间没有一致性保证，也就是说，如果软件读取 PORTSC 并看到更改位已设置，则无法保证相应事件（event）已写入事件环（Event ring）。

    图 4-34 显示了端口状态更改事件和 PME# 生成的示例创建机制。

    PSCEG (Port Status Change Event Generation) 信号从 “0” 到 “1” 的转换将导致生成 Port Status Change Event 。PSCEG 是内部 xHC 变量，不直接暴露给软件。

    注意： Port Status Change Event 的生成由 PSCEG 信号的断言触发。由于内部 xHC 调度和系统延迟，更改位（change bit）的设置和它生成的 Port Status Change Event 写入事件环之间会有延迟。如果 SW 读取 PORTSC 并看到更改位已设置，则不能保证相应的端口状态更改事件已写入事件环（Event Ring）。

    注意：Transfer Events 和 Port Status Change Events 之间没有顺序要求。例如，由于断开连接，断开连接的设备的 transfer events 可能会被放置在端口生成的 Port Status Change Event 之后的事件环上。

   每个端口的变化位（CSC、PEC 等）被 “或” 在一起，并由 HCHalted (HCH) 标志门控，以形成 Port Status Change Event Generation 信号。当 PSCEG 信号从 “0” 转换为 “1” 时，端口应生成端口状态变化事件。

   每个端口 (PEx) 检测到的 PME 唤醒事件被 “或” 在一起，并由 PCI PM PMSCR.PME_En 标志门控。有关更多信息，请参阅附录 A.1.1。当 PME# 生成信号从 “0” 转换为 “1” 时，应断言 PME# 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f93dd82a07634b90b096f9839c86f8dd.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1097833cca95461084e4187040bd473f.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bbf350bfa99f411d92d473cd74197fd4.png
4.19.3 连接状态变化上报（Connect Status Change Reporting）

   当端口电源被置位（PP = ‘1’）且在根集线器端口上检测到 USB 设备连接时，xHC 应执行以下操作：

    相应 PORTSC 寄存器中的 CCS 位设置为 ‘1’，表示已检测到设备存在。
    相应 PORTSC 寄存器中的 CSC 位设置为 ‘1’，表示已检测到 CCS 位中的转换。
    如果 CSC 的置位导致 PSCEG 从 ‘0’ 转换为 ‘1’，则将具有以下字段值的 Port Status Change Event TRB 发布到事件环。

    TRB Type = 端口状态更改事件（Port Status Change Event）。
    Port ID = 检测到设备连接的根集线器端口的端口号
    Completion Code = Success
    Cycle bit = 当前事件环生产者周期状态。

   当软件解析 Port Status Change Event 时，它可以评估 Port ID 字段以确定作为更改事件来源的根集线器端口。并检查端口的 PORTSC 寄存器以确定事件是由连接状态更改 (CSC = ‘1’) 生成的，并且更改是附加 (CCS = ‘1’)。

   对于 USB2 协议端口，“设备存在”由 PORTSC PLS 字段从 RxDetect 转换为轮询状态表示。软件应重置端口以将其转换为 U0 状态。

   对于 USB3 协议端口，“设备存在”由 PORTSC PLS 字段从轮询转换为 U0 状态表示。
4.19.4 端口电源（Port Power）

   端口电源控制 （PPC） 标志指示 xHC 是否支持端口电源开关。

   无论 xHC 实现是否支持端口电源开关，它都应在芯片硬件重置或 HCRST（Host Controller Reset，USBCMD） 后自动在所有 Root Hub 端口上启用 VBus。xHCI 根集线器端口的初始状态应为 Disconnected 状态，即端口电源 （PP） 已断言，并且端口正在等待 USB 上的信号，指示设备已连接。
4.19.4.1 已启用 U0 状态（Enabled UO States）
4.19.5 端口复位（Port Reset）

   重置 Root Hub 端口会重置连接的 USB 设备，如果成功；端口逻辑报告所连接设备的速度，并将端口转换为 Enabled 状态。无论成功与否，都会设置更改位（“1”）。如果设置更改位导致 PSCEG 的 “0” 到 “1” 转换，则应生成 Port Status Change Event 。

   当系统软件设置 PORTSC 寄存器 PR（Port Reset） 位为 “1” 时，xHC 应：

    更新 PORTSC 寄存器：设置 PR 位（“1”）。将 PED 位清除为禁用状态（“0”）。
    向连接到端口的设备执行适当的重置信号。如果总线重置序列成功完成，xHC 应更新 PORTSC 寄存器：

    将 PLS 字段设置为 U0（“0”）。
    清除 PR 位（“0”）。
    将 PED 设置为启用状态（“1”）。
    设置 PRC 位（“1”）。
    对于 USB3 协议端口，如果热复位转换为暖复位，则设置 WRC 位（“1”）。
    将端口速度字段设置为新连接设备的速度。

   如果总线复位序列未成功完成，则 xHC 应更新 PORTSC 寄存器：

    将 PLS 字段设置为 RxDetect（“5”）。
    清除 PR 位（“0”）。
    设置 PRC 位（“1”）。
    对于 USB3 协议端口，如果热复位转换为暖复位，则设置 WRC 位（“1”）。
    将端口速度字段设置为未定义速度（“0”）。
    清除 CCS 位（“0”）。

   如果设置 PRC 导致 PSCEG 从 “0” 转换为 “1” ，则生成具有以下字段值的 Port Status Change Event 。

    TRB Type = Port Status Change Event。
    Port ID = 检测到复位更改转换的根集线器端口的端口号。
    Completion Code = Success 。
    Cycle bit = 当前事件环生产者周期状态。

4.19.5.1 热端口复位（Warm Port Reset）
4.19.6 端口测试模式（Port Test Modes）

   对于 USB2 协议根集线器端口，xHC 应实现 USB2 规范中所述的端口测试模式 Test_J_State、Test_K_State、Test_Packet、Test_Force_Enable 和 Test_SE0_NAK。对于 USB3 协议根集线器端口，不支持任何测试模式。系统软件最多允许一次有一个端口处于测试模式。将多个端口置于测试模式可能会产生不确定的结果。
4.19.7 端口路由与控制（Port Routing and Control）

   USB3 集线器是两个集线器的逻辑组合：USB 2.0 集线器和增强型超高速集线器，其中每个集线器都在单独的上游连接（数据总线）上运行。当 USB3 集线器连接到根集线器端口时，它可能会主动使用 USB2 和增强型超高速连接，具体取决于连接到集线器下游端口的设备的速度。请注意，USB 外围设备一次只能使用一个连接。

   在 USB3 集线器中，每个物理下游连接器都有两个可独立寻址的集线器端口；一个通过 USB2 连接访问的 USB2 兼容端口和一个通过超高速连接访问的 USB3 兼容端口。xHCI 的根集线器通过为每种连接类型定义根集线器 PORTSC 寄存器来模拟此操作；USB2（低速/全速/高速）或 USB3（增强型超高速）。

   由于引脚分配、电源或其他实施问题，xHC 实施可能支持的 USB2 连接数量与 USB3 不同。USB 连接的“类型”由其支持的协议定义。xHCI 支持的协议扩展功能（定义见第 7.2 节）标识与特定协议关联的根集线器端口集。请参阅表 7-11 了解受支持的协议列表。

   注意：支持 USB3 协议的根集线器端口由 PORTSC、USB3 PORTPMSC 和 PORTLI 寄存器组成（第 5.4.8、5.4.9.1 和 5.4.10.1 节），支持 USB2 协议的根集线器端口由 PORTSC 和 USB2 PORTPMSC 寄存器组成（请参阅第 5.4.8 和 5.4.9.2 节）。

   xHCI 根集线器端口到系统物理 USB 连接器的映射由平台实现定义，超出了本规范的范围。有关将 xHCI 根集线器端口映射到系统 USB 连接器的方法，请参阅附录 D。

   注意：xHC 根集线器端口编号从 1 到 MaxPorts。MaxPorts 在 HCSPARAMS1 寄存器 (5.3.3) 中定义。

   考虑图 4-35 中所示的 xHC 实现示例，该示例支持两种协议（USB2 和 USB3）和 6 个连接，其中 4 个连接与 USB2 兼容，2 个与 USB3 兼容。在这种情况下，将声明两个 xHCI 支持协议扩展功能数据结构。如果 USB2 xHCI 支持的协议扩展功能数据结构定义兼容端口偏移等于 ‘1’ 且兼容端口数等于 ‘4’ ，并且 USB3 xHCI 支持的协议扩展功能数据结构定义兼容端口偏移等于 ‘5’ 且兼容端口数等于 ‘2’ ，则根集线器端口 1 至 4 将反映 USB2 设备的连接，根集线器端口 5 和 6 将反映 USB3 设备的连接。https://i-blog.csdnimg.cn/direct/38b63d008b6f41e6a1cb22f6d1917bd8.png
4.19.8 冷连接状态（Cold Attach Status）

   对于 USB2 协议端口，当前连接状态 (CCS) 标志能够报告任何 xHC 电源状态下的设备连接。但是，对于 USB3 协议端口，只有在链路成功训练并前进到 U0 状态后，CCS 才会被断言。如果 xHC 实现无法在 D3 状态下将链路推进到 U0，则会出现问题，如果训练链路所需的 LTSSM 时钟未运行，则可能会发生这种情况。如果没有时钟，CCS 就无法用于断言 PME#。

   冷连接状态 (CAS，Cold Attach Status) 标志通过断言自身（“1”）来解决此问题，如果：

    检测到远端接收器终端，
    xHC 处于 D3 状态，并且处于低功耗状态，其中 LTSSM 和控制器时钟已停止，或者控制器已断电（例如，LTSSM 无法训练），并且
    LTSSM 未处于错误、U3 或禁用状态。

   请注意，CAS 仅在这些情况下才会被断言。它不是 USB3 设备已连接的通用指示器。此外，CAS 不适用于 USB2 协议端口，并且应始终为 “0”。

   CAS 转换应断言连接状态更改 (CSC)。

   在软件将 xHC 置于 D3 状态之前，它应执行以下操作：

    停止任何设备活动。
    对于每个想要唤醒的 USB3 设备：
    发出 SetFeature(FUNCTION_SUSPEND, Function Remote Wake Enable) 请求。
    对于所有连接的设备：
    将其根集线器端口转换为 Enabled:U3 状态（挂起）。如果需要断开连接时唤醒，请设置 PORTSC 断开连接时唤醒启用 (WDE) 标志。
    对于处于断开连接状态的所有端口：
    如果需要连接时唤醒，请设置 PORTSC 连接时唤醒启用 (WCE) 标志。

对于所有端口：

    如果需要过流唤醒，请设置 PORTSC 过流唤醒启用 (WOE) 标志。

   断开连接、关闭电源或禁用状态下的任何端口的状态都不会改变。此方法允许唤醒启用设备唤醒系统，为所有其他设备提供挂起电流，并在检测到断开连接、连接或过流情况时启用 PME# 断言。

   当软件被 PME 唤醒时，它应该：

    打开核心电源井以将 xHC 从 D3cold 转换为 D0 状态。
    恢复 Scratchpad 以及在 xHC 处于 D3cold 状态之前保存的所有 xHC 寄存器值和内存数据结构。
    设置 xHC 运行（R/S =“1”）。
    按照第 4.15.2.2 节中的建议恢复之前暂停的任何根集线器端口。
    检查所有剩余的 xHC Root Hub 端口是否为 CAS = ‘1’，并向任何端口发出热端口复位 (WPR)（如果已断言）。断言 WPR 会清除 CAS。注意：如果在打开核心电源井后，端口的 LTSSM 能够成功转换到 U0 状态，则断言 CCS 也可能清除 CAS。

4.19.9 端口速率（Port Speed）

   USB 3.2 规范要求，无论设备连接的实际速度是多少，对支持 SSP 的集线器的 “获取端口状态（Get Port Status）” (PORT_SPEED) 请求返回的值始终返回 “0” (即 5Gb/s)。这可确保仅设计为支持 SS 设备的传统驱动程序不会因读取意外的 PORT_SPEED 值而感到困惑。也就是说，即使设备实际以 SSP 速度连接，传统驱动程序也会认为已连接了 SS 设备。要确定所连接设备的实际速度，支持 SSP 设备的驱动程序必须发出 “获取端口状态（Get Port Status）” (EXT_PORT_SPEED) 请求。

   这意味着，当传统 xHCI 驱动程序为连接在集线器后面的设备设置 “Address Device Command Input Slot Context：Speed ” 字段的值时，它将始终指示 5Gb/s。为了确保由旧驱动程序管理的支持 SSP 的 xHC 知道设备连接的真实速度，SSP 设备必须在 SET_ADDRESS 请求之后立即生成子链路速度设备通知（Sublink Speed Device Notification） TP 。这样，支持 SSP 的 xHC 就可以在 Output Slot Context:Speed 字段中设置正确的值。

   如果在寻址设备命令（Address Device Command）期间收到子链路速度设备通知（Sublink Speed Device Notification） TP，支持 SSP 的 xHC 应忽略 Input Slot Context:Speed 字段的值，并在完成寻址设备命令之前使用子链路速度设备通知 TP 报告的速度更新 Output Slot Context:Speed 字段。

   支持 SSP 的 xHC 应在 PORTSC:Port Speed 字段中报告连接到根集线器端口的设备的实际连接速度。
4.20 暂存器缓冲区（Scratchpad Buffers）

    xHCI 的 Scratchpad 分配机制允许 xHC 请求一个或多个 PAGESIZE 系统内存缓冲区来存储内部状态。PAGESIZE 寄存器的定义见第 5.4.3 节。

    xHC 所需的页面数由 HCSPARAMS2 寄存器中的 Max Scratchpad Buffers Hi 和 Lo 字段标识（第 5.3.4 节）。xHC 实现可以声明零个 Max Scratchpad Buffers 。

    Scratchpad Buffer 是位于 PAGESIZE 边界上的系统内存 PAGESIZE 块。

   系统软件应在将 xHC 置于运行模式（运行/停止 (R/S) = ‘1’）之前分配暂存器缓冲区。

   Scratchpad Buffer Array 包含指向 Scratchpad Buffers 的指针。Device Context Base Address Array 的条目 0 指向 Scratchpad Buffer Array 。暂存器缓冲区阵列数据结构在第 6.6 节中描述。​​

   xHC 暂存器分配的特点：

    xHC 可以请求多个暂存器缓冲区。
    访问暂存器缓冲区时，xHC 不得访问系统软件分配的 PAGESIZE 内存块之外的系统内存地址。
    系统软件不得读取或写入暂存器缓冲区。系统软件写入暂存器缓冲区内存可能会导致未定义的 xHC 操作。
    如果 SPR = ‘1’，暂存器缓冲区的内容应在系统电源事件（包括 D3.cold）中保持不变。请参阅表 5-11 中的 SPR 定义。

   需要进行以下操作才能将暂存器缓冲区分配给 xHC：

    软件检查 HCSPARAMS2 寄存器中的 Max Scratchpad Buffers Hi 和 Lo 字段。
    软件分配一个具有 Max Scratchpad Buffers 条目的 Scratchpad Buffer Array。
    软件将 Scratchpad Buffer Array 的基址写入 DCBAA（Device Context Base Address Array，插槽 0）条目。
    对于 Scratchpad Buffer Array 中的每个条目：
        软件分配一个 PAGESIZE 暂存器缓冲区（Scratchpad Buffer）。
        软件将暂存器缓冲区清除为 “0” 。
        软件将分配的暂存器缓冲区（Scratchpad Buffer）的基址写入 Scratchpad Buffer Array 中的相关条目。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/57616cfbf77645639fbd810544fce865.png
4.21 PCI Express

    注意：本节使用 PCI Express （PCIe） 术语，并引用 PCIe 结构（物理层、接收器错误、数据链路或事务层等）。有关 Error Events 和 Error Reporting and Configuration Registers 的更多信息，请参阅 PCIe 规范。
4.21.1 PCI 功能之间的配置共享

    Configuration sharing among PCI functions 。

   xHC 包含一个物理 PCIe 内核接口。在正常模式下，xHCI 的设计使得所有 USB 设备（设备插槽 0-n）都出现在单个功能中。在虚拟化模式下，xHCI 的设计使其显示为不同的虚拟功能，其中每个 USB 设备（设备插槽 0-n）都可以专门映射到特定的虚拟功能。在正常情况下，xHCI 除其他寄存器外还实现了 PCIe 设备头空间，如第 5.2 节所述。在虚拟化情况下，VMM 通过模拟实现 PCIe 设备头空间。
4.21.2 总线主控使能 （BME）

    Bus Master Enable (BME) 。

    系统软件有时可能需要禁用 xHC 的总线主控功能。在 PCI 系统中，这可以通过将 PCI 配置寄存器空间中的设备控制寄存器的总线主控启用 (BME) 位设置为“0”来实现。在系统软件通过清除 BME 位来禁用总线主控活动之前，xHC 应处于暂停状态，即，将运行/停止 (R/S) 位设置为“0”，并将 HCHalted (HCH) 验证为“1”。如果在 xHC 运行时将 BME 位设置为“0”，则 xHC 可能会将此视为主机控制器错误，断言 HCE（“1”）并立即停止（R/S =“0”和 HCH =“1”）。从此状态恢复将需要 HCRST。有关更多信息，请参阅内部错误部分。
4.22 xHCI 扩展功能（xHCI Extended Capabilities）
4.22.1 预操作系统到操作系统切换同步

    Pre-OS to OS Handoff Synchronization 。

    系统配置可能包括 BIOS（本文也称为操作系统前软件）对 xHC 控制的支持。操作系统切换同步功能提供了允许 BIOS 启用 SMI 对 xHC 事件的支持的机制，以及一组用于实现信号量以同步 xHC 所有权变更的寄存器。切换机制应清晰准确，每个参与者都应遵守下面定义的协议。否则，两个软件代理将认为它们各自拥有 xHC 的独占所有权并尝试同时使用控制器。

   操作系统切换同步（OS Handoff Synchronization） xHCI 扩展功能包括 xHC MMIO 空间中的两个连续的 32 位寄存器。第一个寄存器是 USB 传统支持扩展功能寄存器 (USBLEGSUP，USB Legacy Support Extended Capability)，有关字段定义，请参阅第 7.1.1 节。该寄存器是标准 xHCI 扩展功能指针，包括 xHCI 扩展功能 ID 字段和指向下一个 xHCI 扩展功能的链接。

   该寄存器的高 16 位包含所有权信号量。一个信号量用于操作系统 (OS)，一个用于 BIOS。这些信号量可读可写。这些字段位于相邻字节中，这允许每个代理（OS 或 BIOS）更新其各自的信号量，而不会覆盖其他所有权信号量。

   第二个 32 位寄存器是 USB 传统支持控制/状态寄存器 (USBLEGCTLSTS，USB Legacy Support Control/Status)，有关字段定义，请参阅第 7.1.2 节。该寄存器定义了一组 BIOS 可用于启用 SMI 的控制位和一组只读位，这些位隐藏了 USBSTS 寄存器中的部分位。被隐藏的特定 USBSTS 寄存器位代表可以检测和启用以生成中断的所有 xHC 事件。 USBLEGCTLSTS 寄存器为 BIOS 提供了一种机制，将所有 xHC 事件、所有必要的重新配置事件和 OS 所有权请求映射到 SMI。
4.22.2 调试能力运行模型（Debug Capability Operational Model）

    请参阅 第 7.6 节。
4.22.3 虚拟化（Virtualization）

    请参阅第 8 章。
------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（八）----------------------------
系列文章目录
4 运营模式（Operational Model）

    4.23 电源管理（Power Management）
        4.23.1 电源井（Power Wells）
        4.23.2 xHCI 电源管理（xHCI Power Management）
            4.23.2.1 保存和恢复操作（Save and Restore Operations）
        4.23.3 PCI 电源管理（PCI Power Management）
            4.23.3.1 标准 PCI 电源管理（Standard PCI Power Management）
            4.23.3.2 PCI 扩展电源管理（PCI Extended Power Management）
        4.23.4 USB 电源管理（USB Power Management）
            4.23.4.1 USB2
            4.23.4.2 USB3
            4.23.4.3 USB 供电（USB Power Delivery）
        4.23.5 USB Link 电源管理（USB Link Power Management）
            4.23.5.1 根集线器端口 LPM 支持（Root Hub Port LPM Support）
            4.23.5.2 最大退出延迟（Max Exit Latency）
    4.24 主机控制器管理（Host Controller Management）
        4.24.1 内部错误（Internal Errors）
        4.24.2 端口到连接器的映射（Port to Connector Mapping）
            4.24.2.1 根集线器端口到外部端口的分配
            4.24.2.2 外部端口到 USB 连接器的映射
            4.24.2.3 映射举例（Mapping Example）
    4.25 基于 USB 虚拟化的可信 IO 管理 （USB VTIO）
        4.25.1 VTIO 使用和要求（VTIO Usage and Requirements）
            4.25.1.1 数据结构的含义（Data Structure Implications）
            4.25.1.2 其他内存访问（Other Memory Access）
        4.25.2 DMA-ID 分配的管理（Management of DMA-ID Assignment）
4 运营模式（Operational Model）
4.23 电源管理（Power Management）

    本节总结了 xHCI 的各种电源管理功能。

    在本规范中，将从电源传输角度确定需要特别考虑的特定寄存器和功能。本规范中有关电源传输的任何讨论的主要目的是提高各种实现之间的互操作性，而不指定特定的电源传输方法。短语“需要在电源周期内保持状态”；或对为支持主机控制器的电源管理功能而明确定义的配置、命令和状态寄存器的引用将帮助读者识别需要特别注意的那些构造。

    读者还应注意，常见的行业规范可能会施加特定的电源传输要求，设计必须符合这些要求才能符合该行业标准。

    注意：本节提供的规范和白皮书参考资料并非详尽的清单，鼓励读者参考可能与设计人员的具体实现相关的其他规范。
4.23.1 电源井（Power Wells）

    本节介绍核心电源（Core Power）和辅助电源（Auxiliary Power，辅助）井的预期功能。系统板/附加卡 xHC 实现上的电源井要求包括：

    整个系统有一个公共接地层 。
    允许使用分压（即辅助电源和核心电源）井。
    只要将交流电源应用于系统（如果支持），辅助电源井电压供应就应存在。
    系统可以关闭核心电源。

    辅助电源井中的寄存器在与核心井中的寄存器不同的条件下重置。在以下情况下，辅助电源井、内存空间寄存器将初始化为其默认值：

    辅助电源井的初始通电，或
    HCRST 中的值为 “1”（请参阅​​第 5.4.1 节）

    注意：USB 传统支持功能寄存器是辅助电源井重置规则的一个例外。有关更多信息，请参阅 “Pre-OS to OS Handoff Synchronization” 部分。

    在以下情况下，核心井、内存空间寄存器将初始化为其默认值：

    芯片硬件复位声明，或
    HCRST 中的值为 “1”，或
    从 PCI PM D3hot 状态转换为 D0 状态

    辅助电源井中实现的 PCI 配置空间寄存器的复位条件与核心井中的寄存器不同。辅助电源井配置空间寄存器在以下情况下初始化为其默认值：

    辅助电源井的初始通电。

    在以下情况下，核心井 PCI 配置空间寄存器将初始化为其默认值：

    系统（核心井）硬件复位声明，或
    从 PCI PM D3hot 状态转换为 D0 状态。

    首次通电或 HCRST（芯片硬件复位或通过 USBCMD 寄存器中的 HCRST 位）后，所有操作和运行时寄存器应保持其默认值，如第 5.4 和 5.5 节中定义。在“轻度”硬件复位（通过 USBCMD 寄存器中的轻度主机控制器复位 (LHCRST) 位）后，只有辅助电源井中未包含的操作和运行时寄存器应保持其默认值。辅助电源井中的所有寄存器应保持在断言轻度主机控制器复位 (LHCRST) 之前断言的值。有关更多 信息 ，请参阅第 5.4.1 节。

    这些复位条件的例外情况将在相关寄存器部分中定义。

    注意：启用或禁用核心电源井电压供应的方法（例如，从 D3hot 状态转换为 D3cold 状态）超出了本规范的范围。通常使用平台级电源控制机制。
4.23.2 xHCI 电源管理（xHCI Power Management）

    当系统软件决定关闭 xHC 电源，以便稍后恢复操作时，它应读取 xHC 寄存器并保存其状态。在启动 xHC 后，但在将 xHC 置于运行模式（运行/停止 (R/S) = ‘1’）之前，系统软件应恢复所有 xHC 寄存器。

    此外，xHC 实现会维护软件无法通过其寄存器组看到的内部状态。还应保存和恢复此状态，以便 xHC 正确地从电源事件中恢复，例如，与 ERDP 相关的内部环周期状态 (RCS) 标志、启用设备插槽集等。xHCI 提供两个控制标志来启用此操作：保存状态（Save State）和恢复状态（Restore State）。这些标志作为位驻留在 USBCMD 寄存器中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3d45a1301a1a4aeb804dc5dcc3869ca1.png
仅当 xHC 停止（运行/停止 (R/S) = ‘0’）时，才可以设置保存状态和恢复状态标志。

    保存 xHC 状态并关闭电源所需的系统软件步骤如下：

    通过对运行状态下的繁忙端点发出停止端点命令来停止所有 USB 活动。如果不支持强制保存上下文功能 (Force Save Context Capability，FSC = ‘0’)，则还应对运行状态下的所有空闲端点发出停止端点命令。停止端点命令（Stop Endpoint Command）会导致 xHC 更新系统内存中的相应端点或流上下文，例如 TR 出队指针、DCS 等字段。请参阅实施说明 “0” 。

    注意：所有符合 xHCI 1.1 和 xHCI 1.2 的 xHC 都必须强制支持强制保存上下文功能（Force Save Context Capability，即 FSC = ‘1’）。

    确保命令环处于停止状态（CRR = ‘0’）或空闲状态（即命令传输环为空），并且已收到与其相关的所有命令完成事件。
    通过设置 Run/Stop (R/S) = ‘0’ 来停止控制器。
    如果 FSC = ‘1’，则软件应确保在清除 Run/Stop (R/S) 时，任何未收到停止端点命令的运行端点都处于空闲状态。
    按以下顺序 Operational Runtime 和 VTIO 寄存器：USBCMD、DNCTRL、DCBAAP、CONFIG、ERSTSZ、ERSTBA、ERDP、IMAN、IMOD 和 VTIO 并保存其状态。
    设置 USBCMD 寄存器 (5.4.1) 中的控制器保存状态 (CSS，Controller Save State) 标志，并等待 USBSTS 寄存器 (5.4.2) 中的保存状态状态 (SSS，Save State Status) 标志转换为 ‘0’。
    保存状态（Save State）操作应将所有内部 xHC 槽、端点、流或其他状态保存到步骤 6 和 7 中描述的内存位置，这对于成功恢复 xHC 状态是必要的，如下所述。
    如果 Max Scratch Pad Buffers > ‘0’ 且 Scratchpad Restore (SPR) = ‘1’，则保存暂存区缓冲区（Scratchpad Buffers）的图像。
    保存 xHC 引用的 DCBAA、上下文和其他数据结构的内存图像。
    移除 Core Well 电源。

    注意： DCBAA（Device Context Base Address Array）及其引用的完整数据结构树（设备上下文、传输环、流阵列等）以及命令和事件环以及暂存器缓冲区（Scratchpad Buffers）应由系统软件保存。

    启动和恢复 xHC 状态所需的系统软件步骤如下：

    启用 Core Well 电源。
    将 DCBAA、上下文和其他数据结构的已保存内存映像恢复到系统内存中的原始物理位置，以便上述步骤 4 和 6 中保存的任何地址都引用有效对象。
    如果已保存暂存器缓冲区的映像，请将其恢复。
    按以下顺序将 Operational Runtime 和 VTIO 寄存器恢复为其先前保存的状态：DNCTRL、DCBAAP、CONFIG、ERSTSZ、ERSTBA、ERDP、IMAN、IMOD 和 VTIO。
    将 USBCMD 寄存器 (5.4.1) 中的控制器恢复状态 (CRS) 标志设置为 “1”，并等待 USBSTS 寄存器 (5.4.2) 中的恢复状态状态 (RSS) 标志转换为 “0”。
    重新初始化命令环，即，使其循环位与要写入 CRCR 的 RCS 值一致。
    将重新初始化的命令环的地址和 RCS 值写入 CRCR（Command Ring Control Register）。请注意，此写入将导致命令环在 CRCR 指定的地址重新启动。
    通过设置运行/停止 (R/S) = “1” 来启用控制器。
    软件应遍历 USB 拓扑并初始化每个 xHC PORTSC、PORTPMSC 和 PORTLI 寄存器以及连接到 USB 设备的外部集线器端口。
    通过按门铃重新启动每个之前正在运行的端点。

    注意：对于正确的 xHC 恢复操作而言，至关重要的是，xHC 停止时 xHC 寄存器引用的所有系统内存数据结构都完好无损，并且在重新启动时驻留在相同的物理地址上。如果打算使用恢复状态操作重新启动 xHC，则软件不得修改 xHC 停止时引用的任何上下文、数据结构或不透明区域。

    注意：保存或恢复状态操作完成后，应检查 USBSTS（USB Status Register） 寄存器中的保存/恢复错误 (SRE) 标志，以确保操作成功完成。

    注意：要正确恢复 xHC，在执行恢复操作（步骤 5）之前写入寄存器（步骤 4）至关重要。恢复操作会覆盖 xHC 重置所声明的内部默认值。

    注意：某些旧版软件实现可能不遵循上述步骤的精确顺序。

    xHC 的内部状态在进入 D3cold 状态之前应有效。当 xHC 停止时，软件可以发出 “保存状态（Save State）” 操作，期望随后将 xHC 置于 D3cold 状态。如果在将 xHC 设置为 D3cold 状态之前，软件决定重新启动 xHC，则不需要“恢复状态”操作。
4.23.2.1 保存和恢复操作（Save and Restore Operations）

    xHC 保存和恢复状态操作应保存和恢复任何必要的内部状态，以将 xHC 恢复到上次执行保存时所处的相同操作状态，无论它是使用暂存器缓冲区还是专有内存来保存状态。

    例如，BIOS 可以在将 xHC 移交给 操作系统 之前保存 xHC 的状态，然后在 xHC 的控制权返回给操作系统时恢复该状态。但是，虽然操作系统拥有控制权，但它每次进入和退出挂起或休眠状态时都可能执行自己的保存和恢复状态操作。

    保存和恢复操作可用于加速 xHC 的初始化过程。软件可以在配置一组设备插槽后对 xHC 状态进行“快照”，而不是重置 xHC 并发出多个命令以使设备插槽上线。然后可以使用快照将 xHC 置于相同状态，而无需运行初始命令序列。这种方法可能有助于快速将一组永久连接的 USB 设备连接到主板上，即 USB 拓扑固定。

    如果在 HCSPARAMS2 寄存器中设置了暂存器恢复 (SPR) 标志，则 xHC 保存和恢复状态操作将使用暂存器缓冲区空间来存储断电时的内部 xHC 状态，并且如果要正确恢复 xHC，系统在电源事件期间保持暂存器缓冲区空间的完整性至关重要。有关更多信息，请参阅第 5.3.4 节。

    注意：xHC 实现负责在恢复状态操作期间检查已保存的状态。如果保存的状态已损坏，则 USBSTS 寄存器中的保存/恢复错误 (SRE) 标志应设置为“1”，恢复操作终止，恢复状态状态 (RSS) 标志清除为“0”。

    注意：xHC 实现应报告保存/恢复状态操作序列的完整性是否受到损害，即在执行保存状态操作 ( CSS = ‘1’) 之后，如果在执行恢复状态操作 (CRS = ‘1’) 之前将 xHC 置于运行模式 (R/S = ‘1’)，则应在完成恢复状态操作时通过断言 SRE 来报告此情况。只有在保存状态和恢复状态操作之间保持辅助电源良好的情况下，才应报告此情况。保存状态和恢复状态操作之间断言 HCRST 不会影响此情况的报告。

    注意：保存或恢复操作不涵盖根集线器端口的状态。有关如何在电源事件期间管理 xHC 端口的更多信息，请参阅第 5.4.8、5.4.9 和 4.19 节。

    注意：当系统软件保存 xHC 状态（例如暂存器缓冲区、上下文、传输环等）时，必须将 数据结构 恢复到保存时的相同物理地址，否则可能会出现未定义的行为。

    这也意味着，在保存状态发生时连接的任何 USB 设备在恢复状态发生时仍应连接并处于相同的内部状态（即，其 USB 设备地址不变）。如果这些条件不成立，则软件负责执行可能需要的任何“修复”。
4.23.3 PCI 电源管理（PCI Power Management）

    请参阅附录 A。
4.23.3.1 标准 PCI 电源管理（Standard PCI Power Management）

    请参阅 PCI 和 PCIe 规格。
4.23.3.2 PCI 扩展电源管理（PCI Extended Power Management）

    请参阅 PCI 电源管理 （PCI PM） 规范。
4.23.4 USB 电源管理（USB Power Management）
4.23.4.1 USB2

    请参阅 USB2 规范。
4.23.4.2 USB3

    请参阅 USB3 规范。
4.23.4.3 USB 供电（USB Power Delivery）

    与 USB 集线器不同，没有为根集线器定义 xHCI 端口寄存器扩展来支持 USB 电源传输 (PD，Power Delivery)。平台级 PD 支持通过 ACPI 机制提供，这超出了本规范的范围。有关更多信息，请参阅 USB PD 和 ACPI 规范。
4.23.5 USB Link 电源管理（USB Link Power Management）

    xHCI 提供独立的机制来管理链路电源管理 (LPM，Link Power Management)。一种机制允许 xHC 根集线器端口提供 USB2、USB2 LPM 和 USB3 规范定义的所有功能，用于集线器下游端口管理。另一种机制通过 Slot Context Max Exit Latency 字段启用，为 xHC 提供其所需的信息，以最有效地安排 USB 传输，从而最大限度地提高总线带宽利用率。

    注意：xHC 实现应支持其支持的所有 USB 协议 的链路电源管理。有关 xHC 支持的特定链路电源管理功能，请参阅 xHCI 支持的协议功能（第 7.2.2.1.3 节）。
4.23.5.1 根集线器端口 LPM 支持（Root Hub Port LPM Support）

    USB 规范定义了两种不同的链路电源管理 (LPM) 方法，一种用于 USB3（增强型超高速）设备，另一种用于 USB2（传统高速、全速和低速）设备。xHCI 定义了支持为 USB3 和 USB2 协议定义的链路电源管理方法的机制。

    有关链路电源管理的更多信息，请参阅 USB3 规范的第 11 节。

    有关 USB2 链路电源管理的更多信息，请参阅 USB2 LPM ECN 和勘误表。

    USB2 定义了 3 个“L”链路状态，USB3 定义了 4 个“U”链路状态。
4.23.5.2 最大退出延迟（Max Exit Latency）

    xHC 调度所有 USB 数据传输。如果到 USB 设备的路径中的 链接 处于 U1 或 U2 状态，则访问设备时会产生额外的延迟。xHC 跟踪 USB 拓扑中每个链接的状态是不切实际的，因此 Slot Context 中的“最大退出延迟”字段在调度到电源管理设备的传输时标识 xHC 和设备之间的链接和集线器的最坏情况退出延迟。
4.24 主机控制器管理（Host Controller Management）
4.24.1 内部错误（Internal Errors）

    当检测到仅影响 xHC 的内部 xHC 错误时，主机控制器错误 (HCE，Host Controller Error) 标志将被置位。当 HCE 标志设置为 “1” 时，xHC 将停止所有活动。软件对 HCE 置位的响应是重置 xHC（HCRST =“1”）并重新初始化它。

    如果 xHC 没有响应，软件应实施一种算法来检查 HCE 标志。

    注意：HCE 可能由于软错误或硬错误而被置位。访问内部数据结构时发生的 SRAM 奇偶校验错误是可能置位 HCE 的软错误的一个例子。但是，硬错误将导致 xHC 在重新初始化后立即重新置位 HCE。在这种情况下，软件应采用一些启发式方法来防止 xHC 持续处于错误重置重新初始化循环中的情况，并将这种情况报告给用户。

    注意：主机系统错误 (HSE，Host System Error) 应用于报告 xHC 检测到的可能影响整个系统的错误。请参阅第 4.10.2.6 节了解更多信息。
4.24.2 端口到连接器的映射（Port to Connector Mapping）

    本节讨论如何将 xHC 根集线器寄存器端口映射到 xHC 设备的外部端口（External Ports），以及系统的 USB A 连接器，其中“系统”可以是主板或独立控制器卡。需要一致的映射，以确保软件可以有效地管理用户连接的 USB 设备。
4.24.2.1 根集线器端口到外部端口的分配

    Root Hub Port to External Port Assignment 。

    本节讨论如何将根集线器寄存器端口映射到 xHC 设备的外部端口（External Ports）。

    xHC 可以集成一个或多个 Tier 2 USB 2.0 集线器。这些集线器应称为集成集线器（Integrated Hubs）。集成集线器可以连接到与高速总线实例关联的根集线器端口，以在 xHC 设备提供的外部端口上提供低速 (LS)、全速 (FS) 和高速 (HS) 功能，或扩展 USB2 协议外部端口的数量。

    USB3 集线器是两个集线器的逻辑组合：USB 2.0 集线器和增强型超高速集线器。每个集线器都在单独的数据总线上独立运行。通常，两个集线器之间唯一的共享逻辑是控制其下游端口上的 VBus 。USB 2.0 和增强型 SS 集线器的配对意味着 USB3 集线器的下游端口位于同一层。匹配层简化了 USB3 集线器中共享端口电源逻辑的软件管理。

    当与集成集线器关联的 xHC 外部端口和与 USB3 协议根集线器端口关联的外部端口分配给同一个 USB 连接器时，连接器上显示的层之间会产生不匹配。来自外部集线器的 USB 2.0 信号对位于层 2，来自根集线器端口的增强型超高速信号对位于层 1。为了最大限度地减少对连接器电源软件管理的影响，集成集线器造成的层不匹配限制为 1。

    当实施集成集线器时：

    xHC 根集线器（Root Hub）端口和外部端口（External Port）之间只允许有一个集成集线器（即一个额外的集线器层）。
    唯一允许的 USB 2.0/增强型 SS 集线器层级不匹配情况是 USB2 协议外部端口位于层级 2 而 USB3 协议外部端口位于层级 1 。
    xHC 供应商应提供根集线器端口（Root Hub port）/集成集线器（Integrated Hub）/外部端口（External Port）映射的描述。请参阅附录 D 以了解如何使用 ACPI 提供此映射的示例。
    定义外部端口编号时，应将类似协议的端口分组。例如，给定 n 个 USB2 协议外部端口和 m 个 USB3 协议外部端口，外部端口 1 至 n 应为 USB2 协议端口，外部端口 n+1 至 n+m 应为 USB3 协议端口。
    USB2 xHCI 支持的协议功能集成集线器实现 (IHI) 标志应为 “1” 。

    当未实现集成集线器时：

    xHC 根集线器端口和 xHC 外部端口之间应有 1:1 映射，其中根集线器端口 1 应映射到外部端口 1，根集线器端口 2 应映射到外部端口 2，依此类推。此映射意味着每个根集线器端口的协议与相应外部端口的协议相同，如 USB2 和 USB3 xHCI 支持的功能所定义，请参阅第 7.2 节。
    USB2 xHCI 支持协议功能集成集线器实现 (IHI) 标志应为 “0” 。

4.24.2.2 外部端口到 USB 连接器的映射

    External Port to USB Connector mapping 。

    本节讨论如何将 xHC 设备的外部端口映射到 xHC 系统的物理 USB A 连接器。需要进行一致的映射以确保软件可以有效地管理端口。

    系统可能包含位于包含 xHC 的设备外部的 USB2 或 USB3 集线器。在本节中，这些集线器将被称为嵌入式集线器（Embedded Hubs）。嵌入式集线器可用于扩展系统提供的 USB2 或 USG3 A 或 C 连接器的数量。

    实施嵌入式集线器时：

    xHC 外部端口和 USB A 连接器之间不允许出现 USB 2.0/增强型 SS 集线器层不匹配的情况。
    系统应通过 ACPI 或其他方法向软件提供根集线器端口（Root Hub port）/集成集线器（Integrated Hub）/外部端口（External Port）/嵌入式集线器（Embedded Hub）/ USB A 或 C 连接器映射的描述。有关 ACPI 映射的示例，请参阅附录 D。

    当未实现嵌入式集线器时：

    系统可以使用 ACPI 或其他方法定义 xHC 外部端口到 USB 连接器的映射。如果系统未定义其他方法，软件可以假定以下 “默认” 的 xHC 外部端口号到 USB 连接器号的映射。

    给定 n 个 USB2 协议外部端口（编号为 1 到 n）、m 个 USB3 协议外部端口（编号为 n+1 到 n+m）和 c 个 USB 连接器（编号为 1 到 c）；外部端口 1 和 n+1 应映射到 USB 连接器 1 以形成 USB3 兼容端口，外部端口 2 和 n+2 应映射到 USB 连接器 2 以形成 USB3 兼容端口，依此类推。如果 n 大于 m，则将有 m 个 USB3 兼容端口和 n-m 个 USB2 兼容端口，如果 m 大于 n，则反之亦然。

    注意：如果 USB2 和 USB3 协议端口共享相同的过流检测逻辑（无论是否实现集成或嵌入式集线器），则过流情况将在两个端口上断言 OCA，并将两个端口转换为断电状态。
4.24.2.3 映射举例（Mapping Example）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/fadc4eb7a8ac4e6ba4b8758fd5abb025.png
该图说明了集成集线器 xHC 示例实现，其中：

    主板提供 4 个用户可见连接器 C1 – C4。主板连接器 C1 和 C2 支持 USB3 (LS/FS/HS/SS) 设备。主板连接器 C3 和 C4 支持 USB2 (LS/FS/HS) 设备。
    xHC 实现与一个 USB2 协议根集线器端口 HCP1 关联的高速总线实例。请注意，HPC1 不提供低速或全速支持。
    xHC 实现 3 个根集线器端口（HCP1 – HCP3，第 1 层）、1 个 USB2 协议和 2 个 USB3 协议。根集线器端口 1（HCP1）连接到 HS 集成集线器。集成集线器支持 4 个端口（IP1 – IP4）。
        集成集线器的端口 1 至 4（IP1-IP4，第 2 层）分别连接到外部端口 1 至 4（P1-P4）。
        根集线器端口 2 和 3（HCP2、HCP3）分别连接到外部端口 5 和 6（P5、P6）。
    xHC 提供 6 个外部端口（P1 – P6）。外部端口 1 – 4（P1 – P4）支持 LS/FS/HS 设备。P1 和 P2 分别连接到主板连接器 C1 和 C2，为 USB3 连接器提供 LS/FS/HS 支持。P3 和 P4 分别连接到主板 USB2 兼容连接器 C3 和 C4。
    外部端口 5 和 6（P5、P6）分别连接到主板连接器 C1 和 C2，为 USB3 连接器提供 SS 支持。
    外部端口 P1 至 P4 提供 USB2 数据总线（即 D+/D 信号对）。外部端口 P5 和 P6 提供增强型超高速数据总线（即 SSRx+/SSRx- 和 SSTx+/SSTx- 信号对）。

    由于将第 2 层集成集线器端口和第 1 层根集线器端口分配给相同的 USB3 连接器，因此在连接器 C1 和 C2 处发生层不匹配。
4.25 基于 USB 虚拟化的可信 IO 管理 （USB VTIO）

    USB Virtualization Based Trusted IO Management (USB VTIO) 。

    xHC 提供的基于 USB 虚拟化的可信 IO 管理功能是可选功能，它为各种 XHCI 定义的内存结构和消息启用了多 SW/HW 功能所有权和访问模型。例如，我们可以将基于 PCI 的 xHC 实现视为使用 PCI 定义的功能作为符合 USB VTIO 要求的方法。

    给定 PCI 功能的 PCI 总线/设备/功能 (BDF) 在设备的标准 PCI 枚举期间确定。当 PCI 控制器接收到针对其配置标头的下游 Type-0 配置写入 (CfgWr0) 周期时，它会捕获其 BDF。此锁存值用作控制器发起的所有事务的 “请求者 ID（Requester ID）” 或 “DMA 标识（DMA Identification）” 。由标准 PCI 发现/枚举过程确定的 PCI BDF 将被称为主 DMA-ID（Primary DMA-ID）。

    XHCI VTIO 要求分配一个备用 DMA-ID（除主 DMA-ID 之外）供 USB 控制器使用。此备用 DMA-ID 是一个唯一值，未被系统内的其他功能使用，并允许识别支持 ​​USB VTIO 功能的 xHC 请求。使用 PCI 供应商特定方法以及 XHCI VTIO 功能寄存器向操作系统披露此备用 DMA-ID 是否存在以供 xHC 使用。标准 PCI 枚举/发现过程无法发现备用 DMA-ID。SOC 如何处理和路由来自 USB 控制器的备用 DMA-ID DMA 请求和完成取决于具体实现。

    USB VTIO 依赖于可以根据每个 PCI 功能隔离内存访问的基础设施。基础设施细节取决于具体实现，未在本规范中定义。这种基础设施的一个示例是 英特尔定向 IO 虚拟化技术 。为了进一步促进硬件隔离，SW 应确保内存中与不同 DMA-ID 相对应的结构不共享页面大小寄存器中 PAGESIZE 字段定义的同一页面。

    USB VTIO 功能使 SW 和 HW 能够定义一种机制来识别其内存结构，以便将它们与特定功能相关联。这提供了在代表受信任和不受信任的设备访问 XHCI 定义的内存结构/环时使用两个不同的 DMA 标识符（即 BDF）的能力。非 PCI xHC 实现可以通过其自己的特定实现方式使用其功能标识符或“DMA ID”采用 USB VTIO 支持。当然，这种非 PCI 方法也需要被集成到其中的系统很好地理解。

    USB VTIO 功能不应与 xHCI 扩展功能中定义的 xHCI-IOV 功能相混淆。这是两个不同的功能，适用于不同的应用程序。使用 xHCI-IOV 需要禁用 USB VTIO。

    实现 USB VTIO 的 xHC 可以以使用单个 DMA-ID 的方式使用，即让 SW 仅使用其中一个 DMA-ID。两个 DMA-ID 中的任一个都可用于在单个 DMA-ID 模式下运行。
4.25.1 VTIO 使用和要求（VTIO Usage and Requirements）

    SW 负责识别设备和相关数据流是否需要 VTIO 处理。一旦 SW 识别出需要在 VTIO 处理下进行管理的流，它就会通过编程 VTIO 寄存器将信息传达给 USB 控制器，以指示安全流到各种可用 DMA-ID 的映射。

    如何识别 USB 设备的 VTIO 用途是特定于实现的。SW 可以通过多种方法处理安全流的识别，例如：

    对于内置摄像头等主板下设备，BIOS 识别需要被视为安全的设备和需要保护的请求/数据流
    对于即插即用设备，识别基于设备的 VID/PID 以及用于安全用途的已知设备的 “白名单” 。

4.25.1.1 数据结构的含义（Data Structure Implications）

    第 6 章中定义的任何数据结构的定义均未发生更改。VTIO 允许使用多个请求者 ID（或 DMA-ID）来启动针对 XHCI SW 和 XHCI HW 之间使用的这些内存结构的事务。

    以下结构受备用 DMA-ID 作为请求者 ID 的约束。

    设备上下文基址数组
    每个设备粒度的设备上下文
    输入控制上下文
    每个端点的传输环和段以及数据缓冲区
    每个端点的流上下文和数组
    命令环和段
    每个中断器的事件环段表和段
    暂存器缓冲区数组和缓冲区
    端口带宽上下文
    扩展属性上下文

    VTIO 寄存器定义控制哪个 DMA-ID 将由 XHCI HW 访问上述结构的寄存器。

    xHC 可能会受到 PCI 资源重新平衡的影响，此时其分配的 DMA-ID 将发生变化。XHCI SW 应保证在重新平衡后发出主机控制器重置，并根据需要重新初始化 VTIO 分配寄存器。
4.25.1.2 其他内存访问（Other Memory Access）

    作为 PCI 功能，XHCI HW 支持 MSI 和 MSI-X 功能。这些消息还支持使用主 DMA-ID 或备用 DMA-ID 的能力。

    XHCI HW 还可以支持各种 XHCI 定义的扩展功能，这些功能可能与 VTIO 交互。调试功能引入了用于 SW 和 HW 交互的附加内存结构。VTIO 不会定义每个结构的 DMA-ID 分配控制，而只是将用于 DBC 的所有结构归类为单个控制。这允许 XHCI DBC SW 将整个调试控制器映射到可用的 DMA-ID 之一下。
4.25.2 DMA-ID 分配的管理（Management of DMA-ID Assignment）

    控制许多结构的灵活性是基于这样的假设：在启用 XHCI HW 访问之前，将设置任何一个结构的 DMA-ID 映射。结构可以分为以下类别之一：

    每个 XHCI 控制器的单个结构例如，命令环、输入上下文、设备上下文基址数组和暂存器缓冲区
    每个设备的单个结构例如，设备上下文
    每个端点的单个结构例如，端点的流上下文数组、传输环和数据缓冲区
    每个中断器的单个结构
    例如，给定中断器的事件环段表和事件环段。

    默认情况下，对 XHCI 定义的数据结构的所有访问都使用主 DMA-ID。所有使用 VTIO 功能标识的数据结构都将被允许从使用主 DMA-ID 转换为使用备用 DMA-ID（反之亦然）。此类结构将要求 XHCI SW 使 XHCI HW 静止，以防止在此转换期间进行访问。其中一些结构是全局的，因此在 XHCI HW 初始化之前可能需要信息来发现正确的 DMA-ID 分配。在某些情况下，如果 XHCI SW 需要在主 DMA-ID 和备用 DMA-ID 之间切换，也可能导致 XHCI HW 重新初始化。此外，其中一些结构是设备或端点特定的，因此需要来自设备发现过程的信息来确定正确的设置。下表提供了在确定 DMA-ID 设置要求后必须执行已建立的 XHCI 流程中的哪些步骤的要求。
--------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（九）------------------------------
系列文章目录
5 寄存器接口（Register Interface）

    5.1 寄存器约定（Register Conventions）
        5.1.1 属性（Attributes）
        5.1.2 电源井注意事项（Power Well Considerations）
    5.2 PCI 配置寄存器 （USB）
        5.2.1 Type 0 PCI Header
        5.2.2 类代码寄存器（Class Code Register）
        5.2.3 串行总线版本号寄存器 （SBRN）
        5.2.4 帧长调整寄存器 （FLADJ）
        5.2.5 默认尽力服务延迟 （DBESL）
        5.2.6 默认尽力服务延迟深度 （DBESLD）
        5.2.7 PCI 电源管理接口（PCI Power Management Interface）
            5.2.7.1 PCI 电源管理寄存器（PCI Power Management Registers）
        5.2.8 消息信号中断（MSI & MSI-X）功能
            5.2.8.1 配置 MSI（MSI configuration）
            5.2.8.2 配置 MSI-X（MSI-X configuration）
            5.2.8.3 MSI-X 表（MSI-X Table）
            5.2.8.4 MSI-X PBA
            5.2.8.5 访问 MSI-X 表和 MSI-X PBA
        5.2.9 PCI Express Capability
        5.2.10 SR-IOV 扩展能力（SR-IOV Extended Capability）
    5.3 Host Controller 功能寄存器
        5.3.1 功能寄存器长度 （CAPLENGTH）
        5.3.2 主机控制器接口版本号 （HCIVERSION）
        5.3.3 结构参数1 (HCSPARAMS1)
        5.3.4 结构参数2 (HCSPARAMS2)
        5.3.5 结构参数3 (HCSPARAMS3)
        5.3.6 能力参数1 (HCCPARAMS1)
        5.3.7 门铃偏移 （DBOFF）
        5.3.8 运行时寄存器空间偏移 （RTSOFF）
        5.3.9 功能参数 2 （HCCPARAMS2）
        5.3.10 基于虚拟化的可信 IO 寄存器空间偏移 （VTIOSOFF）
5 寄存器接口（Register Interface）

   可扩展的 USB 主机控制器包含许多软件可访问的硬件寄存器。大部分 registers 显示为 Memory-mapped Host Controller Registers 。其他 registers 可能使用非 memory address 机制出现，例如基于 PCI 或 PCIe 的 Host Controller 。对于这些 designs，需要实现相应规范定义的 required registers 。

   请注意， xHCI 不需要支持独占访问机制 （例如 PCI LOCK） 来访问内存映射寄存器空间。因此，如果软件尝试对 host controller memory-mapped register space 进行独占访问，则结果是不确定的。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/db080a5a7e01498d8f27995debce2ca2.png
有关 xHCI 扩展功能寄存器集的细目，请参阅表 7-2。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d84bd6e1e2304ad5853ad66bef993074.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/35723b1f267043a9aa4805d0b3e712aa.png
5.1 寄存器约定（Register Conventions）

   如果 xHC 支持 64 位寻址 (AC64 = ‘1’)，则软件应仅使用 Qword 访问来写入 64 位寄存器。如果系统无法发出 Qword 访问，则应使用 2 个 Dword 访问来写入 64 位地址字段；先写入低 Dword，然后写入高 Dword。

   如果 xHC 支持 32 位寻址 (AC64 = ‘0’)，则包含 64 位地址字段的寄存器的高 Dword 未使用，软件应仅使用 Dword 访问来写入地址。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/33eef61d515e4bcb8fcfa0aa802c4fb5.png
   注意：USB 传统支持 (USBLEGSUP) 扩展功能需要支持信号量地址的字节访问，请参阅第 7.1 节。

   所有多字节寄存器字段都遵循小端顺序；也就是说，较低的地址包含字段的最低有效部分。字段内的字节/字符应采用小端顺序，即，字符串的第一个字符在最低有效字节，第二个字符在下一个有效字节，依此类推。
5.1.1 属性（Attributes）

   以下表示法用于描述 register 访问属性：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f0c020c647844d0382dd3b4602086274.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/339ebc006583470aa7162b3fe3641e09.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4f1fbd61af524b23a1522e56d4a30d80.png
5.1.2 电源井注意事项（Power Well Considerations）

   请参阅第 4.23.1 节。
5.2 PCI 配置寄存器 （ USB ）

    PCI Configuration Registers (USB) 。

   专为在基于 PCI 的系统中运行而设计的 xHC 应实现符合 PCI 规范或 PCIe 规范的 PCI 配置空间，具体取决于目标操作环境。实施者应参考 PCI 特别兴趣小组 （SIG） （http://www.pcisig.com） 发布的相应规范。
5.2.1 Type 0 PCI Header

   图 5-1 描述了 xHC 的 PCI 配置空间。基于 PCI 的 xHC 需要实现 PCI，即 0 类 PCI 设备标头，如下所示。xHC 还需要至少实现前两个基址寄存器（BAR 0 和 BAR 1）才能启用 64 位寻址。这些 Base Address Registers 用于指向主机控制器的内存映射 Input/Output （MMIO） 寄存器空间的开头。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/60228778006446b5a6a3df5a508383f5.png
寄存器指向关系：
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4756e7f8f9d04c4399400e6d40f028d1.png
5.2.2 类代码寄存器（Class Code Register）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d3e2389e58df427489a60a66dc5905d8.png
 此 register 包含与 Sub-Class Code 和 Base Class Code 定义相关的器件编程接口信息。此寄存器还标识 Base Class Code 和与 Base Class Code 相关的函数子类。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/40e1f9c1e80342a19821fb7752083421.png
5.2.3 串行总线版本号寄存器 （SBRN）
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/293ec5e340df49aab84cc8bec437b91f.png
该寄存器包含该通用串行总线主控制器模块所符合的通用串行总线规范的版本。
5.2.4 帧长调整寄存器 （FLADJ）

    Frame Length Adjustment Register (FLADJ) 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/aec60c2b00ab4a71b4495a2aef058bfb.png
该寄存器位于辅助电源井中。此功能用于调整与生成驱动 SOF 计数器的时钟的时钟源之间的任何偏移。当将新值写入这六个位时，将调整由 xHC 实现的所有 USB 总线的帧长度。其初始编程值取决于硬件 USB 时钟的准确性，并由系统软件（通常是 BIOS）初始化。仅当 USBSTS 寄存器中的 HCHalted (HCH) 位为“1”时才应修改此寄存器。在主机控制器运行时更​​改此寄存器的值会产生未定义的结果。
5.2.5 默认尽力服务延迟 （DBESL）

    Default Best Effort Service Latency (DBESL) 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f018d8e5635e456d86ed70ab32dcae1a.png
该寄存器包含对 PORTPMSC 最佳努力服务延迟 (BESL) 字段进行编程的最佳值。有关详细信息，请参阅第 4.23.5.1.1.1 节。

   如果不支持 BESL LPM（HLC =“0”或 BLC =“0”），则保留此寄存器。
5.2.6 默认尽力服务延迟深度 （DBESLD）

    Default Best Effort Service Latency Deep (DBESLD) 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/40ea63b0f0d74a5db5cbff84fc981ceb.png
该寄存器包含对 PORTPMSC 最佳努力服务延迟 - 深度 (BESLD) 字段进行编程的最佳值。有关更多信息，请参阅第 4.23.5.1.1.1 节。

   如果不支持 BESL LPM（HLC =“0”或 BLC =“0”），则保留此寄存器。
5.2.7 PCI 电源管理接口（PCI Power Management Interface）

   下图是 PCI 电源管理功能（PCI Power Management Capability）中定义的寄存器的描述。xHCI 兼容主机控制器应实现 PCI 规范中定义的 PCI Power Management Capability，该寄存器与 PCI PM 规范中定义的结构几乎相同，但有一些额外的要求。有关 PCI 电源管理的其他 xHCI 操作要求，请参阅附录 A.1。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a48ffd8df93c487b8bbbe4b272d18322.png
5.2.7.1 PCI 电源管理寄存器（PCI Power Management Registers）

   所有字段在完全通电时都会重置。退出 D3cold 状态时，除 PME_En 和 PME_Status 之外的所有 PCI PM PMCSR 寄存器字段都会重置。如果没有提供辅助电源，则退出 D3cold 状态时 PME_En 和 PME_Status 字段也会重置。

   PCI 功能列表用于为软件提供查找和使用 PCI 电源管理的标准方法。有关电源管理寄存器块的定义，请参阅 PCI PM 规范中的第 3.2 节。
5.2.8 消息信号 中断 （MSI & MSI-X）功能

    Message Signaled Interrupts (MSI & MSI-X) Capability 。

   以下是 PCI Message Signaled Interrupt （MSI，消息信号中断） 功能中定义的寄存器的描述。如果 xHC 支持 PCI 或 PCIe，则它应实现 PCI 规范中定义的 PCI MSI 和/或 MSI-X 功能。
5.2.8.1 配置 MSI（MSI configuration ）

   图 5-3 说明了 Message Signaled Interrupt （MSI） Configuration 功能布局，它由 7 个字段组成。有关 MSI 功能结构的定义，请参阅 PCI 规范中的第 6.8.1 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/39925545ffaa4506b4fa545ebd7a035a.png
5.2.8.2 配置 MSI-X（MSI-X configuration）

   MSI-X 功能结构如图 5-4 所示。每个功能禁止使用多个 MSI-X 配置功能结构，但允许一个功能同时具有 MSI 和 MSI-X 功能结构。

   与直接包含功能向量的所有控制/状态信息的 MSI 功能结构不同，MSI-X 功能结构指向 MSI-X 表结构和 MSI-X 待处理位阵列 (PBA) 结构，每个结构都驻留在内存空间中。

   每个结构都由属于该功能的基址寄存器 (BAR) 映射，位于配置空间的 10h 处。BAR 指示寄存器 (BIR) 指示哪个 BAR，Qword 对齐偏移量指示结构相对于与 BAR 关联的基址的起始位置。BAR 可以是 32 位或 64 位，但必须映射内存空间。允许函数将两个结构映射到同一个 BAR，或者将每个结构映射到不同的 BAR。

   MSI-X 表结构通常包含多个条目，每个条目由几个字段组成：消息地址、消息上位地址、消息数据和向量控制。每个条目都能够指定一个唯一的向量。

   待处理位阵列 (PBA) 结构包含函数的待处理位，每个表条目一个，以 Qword 内的位封装阵列形式组织。

   最后一个 QWORD 不一定完全填充。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e8a56c50474e49b694a6daae7c8fb765.png
有关 MSI-X 功能和表结构的定义，请参阅 PCI 规范中的第 6.8.2 节。以下小节描述了与 xHC 相关的 MSI-X 实现问题。
5.2.8.3 MSI-X 表（MSI-X Table）

   MSI-X Capability Table Offset 字段指向 MSI-X 表。有关 MSI-X Table Entry 字段的定义，请参阅 PCI 规范中的第 6.8.2.6 至 6.8.2.9 节。注意：xHC 架构支持的最大中断器数量为 1024。实现所需的 MSI-X Table Entry 的实际数量由 HCSPARAMS1 寄存器 MaxIntrs 字段决定。有关 Table Entry 寻址，请参阅第 5.2.8.5 节。
5.2.8.4 MSI-X PBA

    MSI-X Capability PBA Offset 指向 PBA（待处理位阵列，Pending Bit Array）。有关 MSI-X 表条目待处理位的定义，请参阅 PCI 规范中的第 6.8.2.10 节。

   注意：xHC 架构支持的最大中断器数量为 1024。因此，只实现了一个 PBA Qword，并且（最多）只实现了低阶 1023 位。实际实现的待处理位数量由 HCSPARAMS1 寄存器 MaxIntrs 字段决定。有关待处理位寻址，请参阅第 5.2.8.5 节。
5.2.8.5 访问 MSI-X 表和 MSI-X PBA

    Accessing the MSI-X Table and MSI-X PBA 。
5.2.9 PCI Express Capability

   下面描述的结构代表 PCI Express 功能结构，该结构应针对任何设计为在支持 PCIe 的系统内作为 PCIe 设备运行的 xHC 实施。请参阅 PCIe 规范的第 7.8 节，了解有关此结构实现的详细信息。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/458aa2183d9e4fa5ae64003ea9be4252.png
5.2.10 SR-IOV 扩展能力（SR-IOV Extended Capability）
5.3 Host Controller 功能寄存器

    Host Controller Capability Registers 。

   所有 Capability Registers 都是只读 （RO） 的。这些 registers 的偏移量都是相对于主机控制器的 MMIO 地址空间的开头的。在本文档中，主机控制器的 MMIO 地址空间的开头称为 “Base” 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/587c72f422434fde979de6b589d92bac.png
5.3.1 功能寄存器长度 （CAPLENGTH）

    Capability Registers Length (CAPLENGTH) 。

   地址： Base + （00h）
   属性：RO
   大小：8 bits
5.3.2 主机控制器接口版本号 （HCIVERSION）

    Host Controller Interface Version Number (HCIVERSION) 。

   地址： Base + （02h）
   属性：RO
   大小：16 bits

    例如，0100h 对应于 xHCI 版本 1.0.0，或者 0110h 对应于 xHCI 版本 1.1.0，依此类推。
5.3.3 结构参数1 (HCSPARAMS1)

    Structural Parameters 1 (HCSPARAMS1) 。

   地址： Base + （04h）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4e2347da4180465080279f31fa1b4276.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4b9da720a7f44325b21f4848e6500845.png
5.3.4 结构参数2 (HCSPARAMS2)

    Structural Parameters 2 (HCSPARAMS2) 。

   地址： Base + （08h）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/09e687f700f44c4b8469dbf48c7222b4.png
5.3.5 结构参数3 (HCSPARAMS3)

    Structural Parameters 3 (HCSPARAMS3) 。

   地址： Base + （0Ch）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9048ce2e2a444aa0a32d598158d36371.png
5.3.6 能力参数1 (HCCPARAMS1)

    Capability Parameters 1 (HCCPARAMS1) 。

   地址： Base + （10h）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b0532a0357cd457cbc3af39858336fc3.png
5.3.7 门铃偏移 （DBOFF）

    Doorbell Offset (DBOFF) 。

   地址： Base + （14h）
   属性：RO
   大小：32 bits

   此 register 定义 Doorbell Array 基址与 Base 的偏移量。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8ff2181bb6cb4b9b91c51049ebe5deec.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4a3e7f837caa4271a1384f13a5b853f4.png
5.3.8 运行时寄存器空间偏移 （RTSOFF）

    Runtime Register Space Offset (RTSOFF) 。

   地址： Base + （18h）
   属性：RO
   大小：32 bits

   此 register 定义 xHCI Runtime Registers 与 Base 的偏移量。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3ec71e3706594e138f6dd217b499ac74.png
5.3.9 功能参数 2 （HCCPARAMS2）

    Capability Parameters 2 (HCCPARAMS2) 。

   地址： Base + （1Ch）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2b7b1c8d4c264258b41200769b03b589.png
5.3.10 基于虚拟化的可信 IO 寄存器空间偏移 （VTIOSOFF）

    Virtualization Based Trusted IO Register Space Offset (VTIOSOFF) 。

   地址： Base + （20h）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2d74cc670b9e4d40ac57b7b368810fd1.png
----------------XHCI 1.2b 规范摘要（十）------------------------
系列文章目录
5 寄存器接口（Register Interface）

    5.4 Host Controller 操作寄存器
        5.4.1 USB 命令寄存器 （USBCMD）
            5.4.1.1 运行/停止(R/S)
        5.4.2 USB 状态寄存器 （USBSTS）
        5.4.3 页面大小寄存器 （PAGESIZE）
        5.4.4 设备通知控制寄存器 （DNCTRL）
        5.4.5 命令环控制寄存器 （CRCR）
        5.4.6 设备上下文基址数组指针寄存器 （DCBAAP）
        5.4.7 配置寄存器 （CONFIG）
        5.4.8 端口状态和控制寄存器 （PORTSC）
            5.4.8.1 USB2 到 USB3 端口状态映射
        5.4.9 端口 PM 状态和控制寄存器 （PORTPMSC）
            5.4.9.1 USB3 协议 PORTPMSC 定义
            5.4.9.2 USB2 协议 PORTPMSC 定义
        5.4.10 端口链路信息寄存器 （PORTLI）
            5.4.10.1 USB3 协议 PORTLI 定义
            5.4.10.2 USB2 协议 PORTLI 定义
        5.4.11 端口硬件 LPM 控制寄存器 （PORTHLPMC）
            5.4.11.1 USB3 协议 PORTEXSC 定义
            5.4.11.2 USB2 协议 PORTEXSC 定义
            5.4.11.3 USB3 协议 PORTHLPMC 定义
            5.4.11.4 USB2 协议 PORTHLPMC 定义
    5.5 Host Controller 运行时寄存器
        5.5.1 微帧索引寄存器 （MFINDEX）
        5.5.2 中断寄存器设置（Interrupter Register Set）
            5.5.2.1 中断者管理寄存器（IMAN）
            5.5.2.2 中断器调节寄存器 （IMOD）
            5.5.2.3 事件环寄存器（Event Ring Registers）
                5.5.2.3.1 事件环段表大小寄存器 （ERSTSZ）
                5.5.2.3.2 事件环段表基址寄存器 （ERSTBA）
                5.5.2.3.3 事件环出队指针寄存器 （ERDP）
    5.6 门铃寄存器（Doorbell Registers）
    5.7 VTIO 寄存器（VTIO Registers）
        5.7.1 VTIO 功能寄存器 （VTIOCAP）
        5.7.2 VTIO 公共分配寄存器 1 （VTIOCA1）
        5.7.3 VTIO 器件分配寄存器 1 至 8 （VTIODA{1..8}）
        5.7.4 VTIO 中断分配寄存器 1 至 32 （VTIOIA{1..32}）
        5.7.5 VTIO 端点分配寄存器 1 至 255 （VTIOEA{1..255}）
5 寄存器接口（Register Interface）
5.4 Host Controller 操作寄存器

    Host Controller Operational Registers 。

    此寄存器空间的基址称为 Operational Base （操作基地址）。Operational Base 应与 Dword 对齐，并通过将 Capability Registers Length （CAPLENGTH） 寄存器的值（参见第 5.3.1 节）与 Capability Base 地址相加来计算。所有 registers 都是 32 位长度的倍数。

    除非另有说明，否则在读取时应使用适当的软件掩码以 32 位宽度访问所有寄存器（如果需要）。应调用软件读取/修改/写入机制进行部分写入。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4756e7f8f9d04c4399400e6d40f028d1.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0a1bb13383cf493d923f1a9ed7dc119b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/712ff5e11b9e477f9c127b6f964c5ea9.png
 注意：HCSPARAMS1 寄存器中的 MaxPorts 值定义端口寄存器集的数量（例如，PORTSC、PORTPMSC 和 PORTLI 寄存器集）。PORTSC、PORTPMSC 和 PORTLI 寄存器集是分组的（连续的 Dword）。请参阅其各自的部分以了解其寻址。

    表 5-18 中引用的偏移量是从 Operational Register 空间开头的偏移量。

    Operational Register 位于功能寄存器（Capabilities Registers）的正偏移处（请参阅第 5.3 节）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2fa072f2e5fc4a7590fb8f6a814380fe.png
当虚拟功能 (VF) 公开操作寄存器时，VMM 会为所选 VF 提供的 xHC 实例模拟和管理这些寄存器。VMM 可以完全决定写入这些寄存器将如何影响 VF 的操作以及 VF 返回的读取数据的值，但在适当的情况下会提供建议。有关更多 信息 ，请参阅第 8 章。
5.4.1 USB 命令寄存器 （USBCMD）

    USB Command Register (USBCMD) 。

   地址： Operational Base + （00h）
   属性：RO, RW (field dependent)
   大小：32 bits

   Command Register 表示串行总线主控制器要执行的命令。写入 register 会导致执行命令。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bb223179a6a74dfab67838981b1b0a87.png
5.4.1.1 运行/停止(R/S)

    Run/Stop (R/S) 。

    软件将 R/S 写入“0” 后，xHC 完成所有当前或排队的命令或 TD（以及与它们相关的 USB 上的任何主机启动事务），然后停止并设置 HCH（HCHalted） = “1”。xHC 停止所需的时间取决于许多因素，但是，如果许多 TD 在传输环上排队，则 xHC 可能需要很长时间才能完成所有未完成的工作并停止。

    为了加快 xHC 停止过程，软件应在清除 R/S 位之前确保以下事项：

    所有端点都处于停止状态或处于运行状态的空闲状态，并且已收到与它们相关的所有传输事件。
    命令传输环处于停止状态（CRR = “0”）或空闲状态（即命令传输环为空），并且已收到与它们相关的所有命令完成事件。

    软件应应用以下规则来确定繁忙传输环何时变为空闲：

    对于 Isoch 端点：
        等待环欠载或环超载传输事件，或者，
        发出停止端点命令并等待相关的命令完成事件。
    对于非 Isoch 端点：
        如果在传输环上的最后一个 TRB 中设置了 IOC 标志，则等待其传输事件。
        如果在传输环上的最后一个 TRB 中未设置 IOC 标志，则当环上的最后一个 TRB 完成时不会生成传输事件，因此软件应发出停止端点命令并等待相关的命令完成事件和停止传输事件。请参阅第 4.6.9 节。

    注意：软件应确保在 R/S 清除为 “0” 之前完成 USB2 端口上的任何待处理重置。

    注意：xHC 被强制在 16 毫秒内停止。软件将 R/S 位清除为 “0”，而不考虑任何排队传输或命令环活动。如果软件不遵循上述 “暂停过程” 建议，则可能会发生未定义的行为，例如，xHC 命令或待处理的 USB 事务可能会丢失、中止等。
5.4.2 USB 状态寄存器 （USBSTS）

    USB Status Register (USBSTS) 。

   地址： Operational Base + （04h）
   属性：RO, RW, RW1C, (field dependent)
   大小：32 bits

   该寄存器指示待处理的中断和主机控制器（Host Controller）的各种状态。串行总线上的事务产生的状态未在该寄存器中指示。软件通过向该寄存器写入“1” (RW1C) 来将该位设置为 “0” 。有关 USB 中断条件的更多信息，请参阅第 4.17 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/fea4175236a14ffabe5b12b43d7423a3.png
5.4.3 页面大小寄存器 （PAGESIZE）

    Page Size Register (PAGESIZE) 。

   地址： Operational Base + （08h）
   属性：RO
   大小：32 bits
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e0971162e1b94074a62517bee7050bdc.png
5.4.4 设备通知控制寄存器 （DNCTRL）

    Device Notification Control Register (DNCTRL) 。

   地址： Operational Base + （14h）
   属性：RW (Writes shall be Dword)
   大小：32 bits

    软件使用此寄存器来启用或禁用特定 USB 设备通知事务包接收的报告（USB Device Notification Transaction Packets）。为 16 种可能的设备通知 类 型中的每一种都定义了一个通知启用 (Nx，其中 x = 0 至 15) 标志。如果为特定通知类型设置了标志，则在收到相应的通知包时应生成设备通知事件（Device Notification Event）。重置后，所有通知均被禁用。请参阅第 6.4.2.7 节。

    此寄存器应写入为 Dword。字节写入会产生未定义的结果。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9e9cf10e865343b7a64699f40d5b4ba7.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f513f82bb21543fba2b176400a1dc967.png
注意：在当前定义的 USB3 设备通知类型中，只有 FUNCTION_WAKE 类型不应由 xHC 自动处理。只有在调试条件下，软件才会将 DNCTRL 寄存器写入除 0002h 以外的值。有关通知类型的更多信息，请参阅 USB3 规范中的第 8.5.6 节。如果定义了新的设备通知类型，软件可以通过设置相应的通知启用位来接收它们。
5.4.5 命令环控制寄存器 （CRCR）

    Command Ring Control Register (CRCR) 。

   地址： Operational Base + （18h）
   属性：RW
   大小：64 bits

   命令环控制寄存器提供命令环（Command Ring）控制和状态功能，并识别命令环出队指针（Command Ring Dequeue Pointer）的地址和循环位（Cycle bit）状态。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/af1bcc65eda44434bc3fa2431b2004ef.png
5.4.6 设备上下文基址数组指针寄存器 （DCBAAP）

    Device Context Base Address Array Pointer Register (DCBAAP) 。

   地址： Operational Base + （30h）
   属性：RW
   大小：64 bits

    设备上下文基地址数组指针寄存器（Device Context Base Address Array Pointer Register）标识 Device Context Base Address Array 。此物理 内存 指针引用的内存结构假定为物理连续且 64 字节对齐。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bf02a3cb2e374916beb77b61eb529945.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4aa37691385c4fdc8ec9cf223ed66278.png
5.4.7 配置寄存器 （CONFIG）

    Configure Register (CONFIG) 。

   地址： Operational Base + （38h）
   属性：RW
   大小：32 bits

    该寄存器定义运行时（runtime） xHC 配置参数。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b50cdf1a61a24d9b9101925490f4c2ee.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/52ef8d8bd383436cb60ca27f2e1108f4.png
注意：将非零值写入最大设备槽启用 (MaxSlotsEn) 字段，向 xHC 发出信号，表示已加载 xHC 的主控制器驱动程序。可以检查 USBCMD 寄存器中的运行/停止 (R/S) 标志，以确定驱动程序是否正在运行。

    注意：在不需要支持全部槽（ xHC 硬件支持的全部槽）的情况下，最大设备槽启用 (MaxSlotsEn) 字段的值可能允许软件缩减其内存使用量。xHC 还可以使用它来修改内部算法以分配其内部资源，即每个槽有更多的数据缓冲，修改其端点调度算法等。

    注意：如果停止 xHC 以减少 MaxSlotsEn 值，软件应确保没有活动设备槽（即未处于禁用状态）被禁用，否则可能会发生未定义的行为。例如，如果 MaxSlotsEn 从 16 更改为 8，则在更改 MaxSlotsEn 之前，设备插槽 9 到 16 应处于禁用状态。

    Note: If the xHC is stopped to reduce the MaxSlotsEn value, software shall ensure that no active Device Slots (that is, not in the Disabled state) are being disabled, otherwise undefined behavior may occur. For example, if MaxSlotsEn is being changed from 16 to 8, Device Slots 9 through 16 shall be in the Disabled state before MaxSlotsEn is changed.
5.4.8 端口状态和控制寄存器 （PORTSC）

    Port Status and Control Register (PORTSC) 。

   地址： Operational Base + （400h + (10h * (n–1))）
      其中：n = 端口号（有效值为 1、2、3、…MaxPorts）
   属性：RO、RW、RW1C（取决于现场）
   大小：32 bits

   主机控制器应实现一个或多个端口寄存器。主机控制器的特定实例实现的端口寄存器数量记录在 HCSPARAMS1 寄存器中（第 5.3.3 节）。软件使用此信息作为输入参数来确定需要服务多少个端口。所有端口都具有下面定义的结构。

   此寄存器位于辅助电源井中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。端口的初始条件在第 4.19 节中描述。​​

    注意：如果 xHC 已停止（HCHalted (HCH) = ‘1’），则无法生成端口状态更改事件。有关更改标志的更多信息，请参阅第 4.19.2 节。

    注意：在尝试写入此寄存器之前，软件应确保 xHC 正在运行（HCHalted (HCH) = ‘0’）。

   除非端口电源 (PP) 被置位（“1”），否则软件无法更改端口状态，无论端口电源控制 (PPC) 功能如何（第 5.3.6 节）。主机必须在 PP 从“0”转换为“1”后的 20 毫秒内使端口电源稳定。如果 PPC =“1”，则软件负责在置位 PP 后等待 20 毫秒，然后再尝试更改端口状态。

    注意：如果已将端口分配给调试功能，则当端口电源标志为 “1” 时，端口不得报告设备已连接（即 CCS =“0”）并已启用。有关 xHCI 调试功能操作的更多信息，请参阅第 7.6 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6621e6b608c7482cb7f9eab9897527d8.png
5.4.8.1 USB2 到 USB3 端口状态映射

    USB2 to USB3 Port State Mapping 。
5.4.9 端口 PM 状态和控制寄存器 （PORTPMSC）

    Port PM Status and Control Register (PORTPMSC) 。
    Port Power Management Status and Control Register (PORTPMSC) 。

   地址： Operational Base + （404h + (10h * (n–1))）
      其中：n = 端口号（有效值为 1、2、3、…MaxPorts）
   属性：RWS
   大小：32 bits

    PORTPMSC 寄存器中字段的定义取决于端口支持的 USB 协议。

    此寄存器位于辅助电源井（Aux Power well）中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。
5.4.9.1 USB3 协议 PORTPMSC 定义

    USB3 Protocol PORTPMSC Definition 。

    USB3 端口电源管理状态（Port Power Management Status）和控制（Control）寄存器控制增强型超高速（Enhanced SuperSpeed） USB 链路 U-State 超时。有关链路电源管理的更多信息，请参阅 USB3 规范的第 11 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b49a1beded8e4db4ad1a936775fa5660.png
5.4.9.2 USB2 协议 PORTPMSC 定义

    USB2 Protocol PORTPMSC Definition 。

    USB2 端口电源管理状态和控制寄存器提供 xHC 生成 LPM 令牌给下游设备所需的 USB2 LPM 参数。有关 xHCI 链路电源管理功能的更多信息，请参阅第 4.23.5.1 节。有关 USB2 链路电源管理的更多信息，请参阅 USB2 LPM ECR。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e2c57984ca994f9c99f6e390a1b8020d.png
5.4.10 端口链路信息寄存器 （PORTLI）

    Port Link Info Register (PORTLI) 。

   地址： Operational Base + （408h + (10h * (n–1))）
      其中：n = 端口号（有效值为 1、2、3、…MaxPorts）
   属性：RO
   大小：32 bits

   PORTLI 寄存器中字段的定义取决于端口支持的 USB 协议。
5.4.10.1 USB3 协议 PORTLI 定义

    USB3 Protocol PORTLI Definition 。

    USB3 端口链路信息（Port Link Info）寄存器报告链路错误计数。有关链路错误计数报告的更多信息，请参阅 USB3 规范的第 10.14.2.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/401acfb14a4c4dcbbd3190df56c7dafe.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/af0f7663f2214bd1be6c1fe053fd7e3a.png
5.4.10.2 USB2 协议 PORTLI 定义

    USB2 Protocol PORTLI Definition 。

   USB2 Port Link Info 寄存器是保留的，应被软件视为 RsvdP。
5.4.11 端口硬件 LPM 控制寄存器 （PORTHLPMC）

    Port Hardware LPM Control Register (PORTHLPMC) 。

   地址： Operational Base + （40Ch + (10h * (n–1))）
      其中：n = 端口号（有效值为 1、2、3、…MaxPorts）
   属性：RWS
   大小：32 bits

   PORTHLPMC 寄存器中字段的定义取决于端口支持的 USB 协议。

    此寄存器位于辅助电源井（Aux Power well）中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。
5.4.11.1 USB3 协议 PORTEXSC 定义

    USB3 Protocol PORTEXSC Definition 。

    USB3 端口扩展状态（Port extended status）和控制（control）寄存器根据 USB3.1 和 USB3.2 规范定义，为单个端口提供软错误。如果 XHCI 控制器不支持链路软错误（LSECC = 0），则该寄存器将被保留。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/57217d0f93ca4aa1bd6973f4f9652d22.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b33ed7a93cd14262b1b2afafe80b0968.png
5.4.11.2 USB2 协议 PORTEXSC 定义

    USB2 Protocol PORTEXSC Definition 。

   可选的规范性 USB2 端口 PORTEXSC 寄存器提供 xHC 自动生成 LPM 令牌给下游设备所需的 USB2 LPM 参数。如果不支持 LPM（HLC = ‘0’），则此寄存器被保留。有关更多信息，请参阅第 4.23.5.1.1.1 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/aae5df0b82684bb0b1d12280aa29e0d8.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e753de4969434ba0a3a417000d03ac9d.png
5.4.11.3 USB3 协议 PORTHLPMC 定义

    USB3 Protocol PORTHLPMC Definition 。
    USB3 Protocol Port Hardware LPM Control Register Definition 。

    USB3 端口硬件 LPM 控制寄存器被保留，并应由软件视为 RsvdP。
5.4.11.4 USB2 协议 PORTHLPMC 定义

    USB2 Protocol PORTHLPMC Definition 。
    USB2 Protocol Port Hardware LPM Control Register Definition 。

    可选的规范性 USB2 端口硬件 LPM 控制寄存器提供 xHC 自动生成 LPM 令牌给下游设备所需的 USB2 LPM 参数。如果不支持 LPM（HLC = ‘0’），则此寄存器被保留。有关更多信息，请参阅第 4.23.5.1.1.1 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9636625952004827abb85ce9aba232bf.png
5.5 Host Controller 运行时寄存器

    Host Controller Runtime Registers 。

   本节定义 xHCI 运行时（Runtime）寄存器空间。此寄存器空间的基地址称为运行时基地址（ Runtime Base ）。运行时基地址应为 32 字节对齐，计算方法是将 Runtime Register Space Offset 寄存器的值（参见第 5.3.8 节）添加到 Capability Base 地址。所有运行时寄存器的长度均为 32 位的倍数。

   除非另有说明，否则所有寄存器都应在读取时使用 Dword 引用进行访问，并在需要时使用适当的软件掩码。应调用软件读取/修改/写入机制进行部分写入。

   软件应仅使用 Qword 引用写入包含 Qword 地址字段的寄存器。如果系统无法发出 Qword 引用，则应使用 2 个 Dword 引用对 Qword 地址字段进行写入；低 Dword 优先，高 Dword 其次。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cefb03dc203c4d018ffefa9c96385fb3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1db6bdd571f747f9b30b6524ca327fe2.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c90ec9b5c2154e51bff92d3f7cb48bd7.png
表 5-35 中引用的 Offset 是从 Runtime Register 空间开头的偏移量。
5.5.1 微帧索引寄存器 （MFINDEX）

    Microframe Index Register (MFINDEX) 。

   地址： Runtime Base
   属性：RO
   大小：32 bits

   系统软件使用此寄存器来确定当前周期帧。寄存器值每 125 微秒递增一次（每个微帧一次）。仅当运行/停止 (R/S) = “1” 时，此寄存器才会递增。

   此寄存器的值会影响 USB2 总线实例生成的 SOF 值。有关详细信息，请参阅第 4.14.2 节。另请参见图 4-21。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/66e43d7dab8f406b82af316731f9b7a3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3ce70cc1f4be4e4aaf40c666086e1067.png
5.5.2 中断寄存器设置（Interrupter Register Set）

   中断器逻辑由 Interrupter Management Register（中断器管理寄存器）、Interrupter Moderation Register （中断器调节寄存器）和 Event Ring Registers （事件环寄存器）组成。中断器与 MSI-X 向量之间定义一对一映射。最多支持 1024 个中断器。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/83128f5262994a9d812129fd3209738c.png
 有关主中断器和次级中断器和事件环的讨论，请参阅第 4.9.4.3 节。

    注意：在将 USBCMD 寄存器中的运行/停止 (RS) 标志设置为 “1” 之前，应初始化主中断器的所有寄存器。辅助中断器可以在 RS = “1” 后初始化，但是所有辅助中断器寄存器都应在生成针对它们的事件之前初始化。不遵守这些规则将导致未定义的 xHC 行为。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/44a62a946bdc418992dbaf76bc567862.png
5.5.2.1 中断者管理寄存器（IMAN）

    Interrupter Management Register (IMAN) 。

   地址： Runtime Base + 020h + (32 * Interrupter)
      其中：Interrupter 为 0， 1， 2， 3， …1023
   属性：RW
   大小：32 bits

   Interrupter Management 寄存器允许系统软件启用、禁用和检测 xHC 中断。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7ad6164ac17c46839d057e0cc497285d.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4abf9ca4c7e649d08ac8bda54b768ea7.png
5.5.2.2 中断器调节寄存器 （IMOD）

    Interrupter Moderation Register (IMOD) 。

   地址： Runtime Base + 024h + (32 * Interrupter)
      其中：Interrupter 为 0， 1， 2， 3， …1023
   属性：RW
   大小：32 bits

   Interrupter Moderation Register 控制 Interrupter 的 “中断调节” 功能，允许系统软件限制 xHC 生成的中断速率。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/08507d1b85a24f0dacc66bed3b8cb26e.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/515366842fb04a9a81bf2eb2e58ad948.png
软件可以使用此寄存器来调整（或均衡）向主机 CPU 发送中断的速度。无论 USB 流量状况如何，此寄存器都可以保证 xHC 发出的中断之间的中断间延迟。为了独立验证配置设置，软件可以使用以下算法将中断间间隔值转换为常见的“中断/秒”性能指标：

i n t e r r u p t s / s e c = 1 / ( 250 × 1 0 − 9 s e c × I n t e r v a l ) interrupts/sec = 1/(250×10^{-9}sec × Interval) interrupts/sec=1/(250×10−9sec×Interval)

   例如，如果间隔设置为 500，则 xHC 可保证 CPU 在上次中断后的 125 微秒内不会被中断。xHC 的最大可观察中断率不应超过每秒 8000 次中断。
5.5.2.3 事件环寄存器（Event Ring Registers）

   有关事件环管理的更多信息，请参阅第 4.9.4 节。有关事件环段表及其条目的更多信息，请参阅第 6.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/eeb8640120454768ae18720249bc9568.png
5.5.2.3.1 事件环段表大小寄存器 （ERSTSZ）

    Event Ring Segment Table Size Register (ERSTSZ) 。

   地址： Runtime Base + 028h + (32 * Interrupter)
      其中：Interrupter 为 0， 1， 2， 3， …1023
   属性：RW
   大小：32 bits

   Event Ring Segment Table Size Register 定义 Event Ring Segment Table 支持的段数。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e7dd00184b3a4d4b870631907a6249f1.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/baf49f2ba4014478a4bdbe0d08e543b2.png
注意：事件环段表大小可以设置为最大为 ERST Max 的任意值，但是软件应为事件环段表分配一个缓冲区，并将其大小四舍五入到最接近的 64B 边界，以允许完整的缓存行访问。
5.5.2.3.2 事件环段表基址寄存器 （ERSTBA）

    Event Ring Segment Table Base Address Register (ERSTBA) 。

   地址： Runtime Base + 030h + (32 * Interrupter)
      其中：Interrupter 为 0， 1， 2， 3， …1023
   属性：RW
   大小：64 bits

   事件环段表基地址寄存器标识事件环段表 (ERST) 的起始地址。有关 ERST 条目的定义，请参阅第 6.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/edba2583dd4b4bd09bcdde7852218bb5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0a771e0d46a24829b6e25c57e876c78e.png
5.5.2.3.3 事件环出队指针寄存器 （ERDP）

    Event Ring Dequeue Pointer Register (ERDP) 。

   地址： Runtime Base + 038h + (32 * Interrupter)
      其中：Interrupter 为 0， 1， 2， 3， …1023
   属性：RW
   大小：64 bits

   事件环出队指针寄存器（Event Ring Dequeue Pointer Register）由软件写入，用于定义事件环出队指针在 xHC 中的位置。当软件完成对事件环上事件的评估时，它会更新此指针。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5dcbdf4e74b04b1a90a9ff9ef88e5e69.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/87c8fe54d2e248d1a4877b2a12c510b5.png
出队 ERST 段索引 (DESI) 用法：当软件完成处理事件 TRB 时，它会将该事件 TRB 的地址写入 ERDP。在将事件入队之前，xHC 应检查事件环上是否有可用空间。如果 xHC 当前正在将事件 TRB 入队到与软件用于出队事件的 ERST 段不同的 ERST 段中，则可以跳过此检查。

   为了实现此优化，软件在写入 ERDP 时，通过使用 ERDP 所在段的索引的低位写入出队 ERST 段索引 (DESI)，向 xHC 提供提示。xHC 可以将此值与入队指针的 ERST 段索引进行比较，以确定是否应检查事件环已满情况。

   例如，假设一个定义了多个段 (ERSTSZ > 1) 的 ERST，并且软件正在 ERST 的第一个段中出队事件 TRB。在这种情况下，出队 ERST 段索引 (DESI) 字段应写入值“0”（即相关事件环段表条目数据结构的索引）。如果出队指针引用第二个段中的事件 TRB，则出队 ERST 段索引 (DESI) 字段应写入值“1”，依此类推。

   注意：如果 ERSTSZ > 8，则出队 ERST 段索引 (DESI) 应提供实际写入的 ERST 段的别名。例如，ERST 段索引 (2:0)。

   注意：除非事件环从 FULL 推进到 EMPTY，否则软件不得连续写入相同值的 ERDP。
5.6 门铃寄存器（Doorbell Registers）

   这些寄存器由 xHC 功能寄存器空间中的 Doorbell Offset Register （DBOFF） 指向。门铃阵列基址应与 Dword 对齐，计算方法是将 DBOFF 寄存器（第 5.3.7 节）中的值与 “Base”（ xHCI 功能寄存器地址空间的基址）相加。

   门铃阵列被组织为一个最多包含 256 个门铃寄存器的阵列。阵列中为每个设备槽（ Device Slot）定义了一个 32 位门铃寄存器。系统软件利用门铃寄存器通知 xHC 它有与设备槽相关的工作需要 xHC 执行。

   主机控制器特定实例实现的门铃寄存器数量记录在 HCSPARAMS1 寄存器的设备槽数量 (MaxSlots) 字段中（第 5.3.3 节）。

   这些寄存器由 xHC 功能寄存器空间中的 Doorbell Offset Register (DBOFF，门铃偏移寄存器) 指向。门铃阵列基址应为 Dword 对齐，通过将 DBOFF 寄存器中的值（第 5.3.7 节）与 “Base”（xHCI 功能寄存器地址空间的基址）地址相加来计算。有关门铃寄存器的更多信息，请参阅第 4.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b9b136dfbb37496aa13a3adf4d7b0ccb.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/81b190d631624abd8d6d4071d57f6736.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/87eeaf5707b14edb94c5be13ce7e29f4.png
 注意：软件只有在为端点发出配置端点命令（Configure Endpoint Command）并收到成功的命令完成事件（Command Completion Event）后，才能写入端点的门铃。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b85c4a8abb154ba8909afd4415e0914e.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cb745d8f332d489c945686b9c46721fb.png
注意：如果支持虚拟化，xHC 实现应确保无效值不会影响其他功能（VFx 的 PF0）。
5.7 VTIO 寄存器（VTIO Registers）

    本节定义 xHCI VTIO 寄存器空间。此寄存器空间的基址称为 VTIO Base 。VTIO Base 应与 D-word 对齐，计算方法是将 VTIO Register Space Offset 的值（参见第 5.3.10 节）与 Capability Base 地址相加。所有 VTIO 寄存器的长度都是 D-word 的倍数。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/78124224ea93483592fce57d868dd99f.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f4f195db89334113a1087f5309b77eb9.png
5.7.1 VTIO 功能寄存器 （VTIOCAP）

    VTIO Capability Register (VTIOCAP) 。

   地址： VTIO Base + 00h
   属性：RO
   大小：32 bits

   系统软件使用此寄存器来确定 Primary 和 Alternate Bus、Device 和 Function 编号。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e1ea498b9d194af8aa779873ffbb6727.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/40eef970f2ac43e88e33eea55ae8848e.png
5.7.2 VTIO 公共分配寄存器 1 （VTIOCA1）

    VTIO Common Assignment Register 1 (VTIOCA1) 。

   地址： VTIO Base + 04h
   属性：RW
   大小：32 bits

   系统软件使用此寄存器来确定 Primary 和 Alternate Bus、Device 和 Function 编号。

   此寄存器位于辅助电源井（Aux Power well）中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。端口的初始条件在第 4.19 节中描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5fd91353746c48d399fd96c4bfba151b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/299b4a66bcb94b178471e6c68667d4ab.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b2e45ffceb1b4f889897a980b2e02a85.png
5.7.3 VTIO 器件分配寄存器 1 至 8 （VTIODA{1…8}）

    VTIO Device Assignment Registers 1 to 8 (VTIODA{1…8}) 。

   地址： VTIO Base + 08h
   属性：RW
   大小：256 bits (8 32b registers)

   该寄存器阵列被组织为最多八个 32b 寄存器的阵列。每个位在阵列中针对每个设备上下文定义，最多可达 MaxSlots。系统软件利用此阵列为每个设备分配备用功能编号，以便访问每个设备特定的结构，例如设备上下文。

   该寄存器位于核心电源井中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。端口的初始条件在第 4.19 节中描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ea80fd0a827c4b27ad9553d6fd9d65b7.png
5.7.4 VTIO 中断分配寄存器 1 至 32 （VTIOIA{1…32}）

    VTIO Interrupter Assignment Registers 1 to 32 (VTIOIA{1…32}) 。

   地址： VTIO Base + 30h
   属性：RW
   大小：1024 bits (32 32b registers)

   该寄存器阵列被组织为最多 32 个 32b 寄存器的阵列。每个中断器的每个位在阵列中定义，最多为 MaxIntrs。系统软件利用此阵列为每个中断器分配备用功能编号，以访问每个中断器的事件环段表和段结构。

   该寄存器位于核心电源井中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。端口的初始条件在第 4.19 节中描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2ebd848fe4fe4fdda21ac207f5424ca7.png
5.7.5 VTIO 端点分配寄存器 1 至 255 （VTIOEA{1…255}）

    VTIO Endpoint Assignment Registers 1 to 255 (VTIOEA{1…255}) 。

   地址： VTIO Base + 100h + (04h * Device)
      其中：Device 为 0， 1， 2， …MaxSlots-1 （最大插槽数-1）
   属性：RW
   大小：32 bits

   该寄存器阵列被组织为一个最多包含 255 个 32b 寄存器的阵列。每个寄存器代表与设备/插槽关联的端点。32b 寄存器中的每个位都针对每个设备的每个端点结构定义，最多可达 MaxSlots。系统软件利用此阵列为每个端点分配备用 DMA-ID 编号，以便访问每个端点特定的结构，例如流上下文和数组、传输环/段和数据缓冲区。

   该寄存器位于核心电源井中。它仅在冷复位期间或响应主机控制器复位 (HCRST) 时由平台硬件复位。端口的初始条件在第 4.19 节中描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3235ab900c9645cb9b576df1ce2e263c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/48559ffb670c4818add41cf02a303f98.png
--------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（11）----------------------------------------
系列文章目录
6 数据结构（Data Structures）

    6.1 设备上下文基址数组
    6.2 上下文（Contexts）
        6.2.1 设备上下文（Device Context）
        6.2.2 插槽上下文（Slot Context）
            6.2.2.1 寻址设备命令用法
            6.2.2.2 配置端点命令用法
            6.2.2.3 评估上下文命令用法
            6.2.2.4 重置设备命令用法
        6.2.3 端点上下文（Endpoint Context）
            6.2.3.1 寻址设备命令用法
            6.2.3.2 配置端点命令用法
            6.2.2.3 评估上下文命令用法
            6.2.3.4 最大突发大小（Max Burst Size）
            6.2.3.5 最大数据包大小（Max Packet Size）
            6.2.3.6 间隔（Interval）
            6.2.3.7 重置设备命令用法
            6.2.3.8 最大 ESIT 有效载荷
        6.2.4 流上下文数组（Stream Context Array）
            6.2.4.1 流上下文（Stream Context）
        6.2.5 输入上下文（Input Context）
            6.2.5.1 输入控制上下文（Input Control Context）
        6.2.6 端口带宽上下文（Port Bandwidth Context）
        6.2.7 获取扩展属性上下文（Get Extended Property Context）
6 数据结构（Data Structures）

    本节定义了用于在 HCD（软件）和可扩展主机控制器（硬件）之间传递控制、状态和数据的接口数据结构。本章中的数据结构定义支持 32 位或 64 位 内存 缓冲区地址空间。接口由传输请求缓冲区 (TRB) 组成，这些缓冲区在 TRB 环中进行管理。

    所有传输类型（Isoch、Interrupt、Control 和 Bulk）都使用相同的基本 TRB 结构。在使用虚拟内存的 系统 中，TRB 还支持 Data Page （数据页）串联的 Scatter/Gather （分散/聚集）操作。

    TRB 经过优化，可减少计划的总内存占用量，并（平均）减少执行 USB 事务所需的内存访问次数。

    表 6-1 列出了各种 xHCI 数据结构的最大大小和对齐要求。请注意，软件应确保最大大小小于或等于 64KB 的接口数据结构不会跨越 64KB 边界，并且最大大小小于或等于 PAGESIZE 的接口数据结构不会跨越 PAGESIZE 边界。

    本章中定义的数据结构（从主机控制器的角度来看）是只读和可读/可写字段的混合。软件应在所有数据结构写入时保留只读字段。

    注意：有关数据结构中保留字段（RsvdZ、RsvdO 等）使用的描述，请参阅第 5.1.1 节末尾的注释。

   注意：只要有可能，软件就应该将 xHCI 数据结构读取和写入为 “缓存行（cache line）” 操作。

    所有多字节数据结构字段都遵循小端顺序，即较低的地址包含字段的最低有效部分。字段内的字节/字符应采用小端顺序，即，字符串的第一个字符在最低有效字节，第二个字符在下一个有效字节，依此类推。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/976ba71d484048239f59466f45e9bbcd.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/382b66bc6653448482ab3126b066d6e5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/90378a0009a041adbea7b015ea8e189e.bmp#pic_center
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e16a482d861e42cbb505a32e4e7f990f.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a96fe8f2d1b6454dabb92738ba39c12e.png
6.1 设备上下文基址数组

    Device Context Base Address Array 。

   设备上下文基址数组 （DCBAA，Device Context Base Address Array） 数据结构用于将 xHCI Device Slot （设备插槽）与其各自的 Device Context （设备上下文）数据结构关联起来。与每个分配的 Device Slot （设备槽）关联的 Device Context Base Address Array （设备上下文基址数组）条目应包含指向关联设备上下文基址的 64 位指针。有关详细 信息 ，请参阅第 3.2.1 节。

   系统软件将设备上下文基址数组初始化为 “0” ，并在分配相应的设备槽时更新各个条目。在与条目的设备槽关联的门铃响起后，xHC 会读取设备上下文中的条目。设备上下文基址数组应由设备槽 ID 索引。设备上下文基址数组应与 64 字节边界对齐。

   设备上下文基址数组在页面内应物理连续。设备上下文基址数组应包含 MaxSlotsEn + 1 个条目。设备上下文基址数组的最大大小为 256 个 64 位条目，即 2K 字节。

   软件应将未分配设备槽的设备上下文基址数组条目设置为 “0”。软件应将已分配设备槽的设备上下文基址数组条目设置为指向与设备关联的设备上下文数据结构。在启用相应设备槽时，系统软件不得修改设备上下文基址数组条目。

   在 xHC 进入 “运行” 模式（R/S = “1”）之前，应将设备上下文基址数组的地址写入设备上下文基址数组指针 寄存器 （DCBAAP，Device Context Base Address Array Pointer Register，参见第 5.4.6 节）。

   设备上下文基址数组数据结构还用于引用 Scratchpad Buffer Array （暂存器缓冲区数组）数据结构。有关暂存器缓冲区分配的更多信息，请参阅第 4.20 节。

   如果 HCSPARAMS2 寄存器的最大暂存器缓冲区（Max Scratchpad Buffers）字段 > ‘0’，则 DCBAA 中的第一个条目 (entry_0) 应包含指向 Scratchpad Buffer Array （暂存器缓冲区数组）的指针。 如果 HCSPARAMS2 寄存器的最大暂存器缓冲区（Max Scratchpad Buffers）字段 = ‘0’，则 DCBAA 中的第一个条目 (entry_0) 被保留，并应由软件清除为 ‘0’。

   设备上下文基址阵列的各个元素在表 6-2 和表 6-3 中定义。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b94be95d5e9b48d885b64512fb182bb1.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0ab290d0eb4c426a919268013bc8e8e2.png
注意：在接收到该槽的第一个 Address Device Command （寻址设备命令）之前，xHCI 不得访问与处于启用状态的设备槽或处于禁用状态的设备槽相关联的 Device Context Base Address Array （设备上下文基地址数组）条目。
6.2 上下文（Contexts）

   xHC 上下文是充当状态信息容器的数据结构。在某些情况下，一个 Context 可能包含其他 Context。

    注意：除非特别说明，否则软件不得修改 xHC “拥有” 的 Contexts （上下文）。
6.2.1 设备上下文（Device Context）

   Device Context 数据结构最多包含 32 个条目。第一个条目 （entry_0） 是 Slot Context 数据结构，其余条目是 Endpoint Context 数据结构。插槽上下文中的 Context Entries 字段标识 Device Context 中的条目数。有关插槽上下文数据结构的定义，请参阅插槽部分。有关端点上下文数据结构的定义，请参阅端点上下文部分。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3abb34363a334b7299978ddf6c45aeca.png
设备上下文数据结构在 xHCI 架构中用作 xHC 的输出，以向系统软件报告设备配置和状态信息。Device Context 数据结构由 Device Context Base Address Array 中的条目指向（请参阅第 6.1 节）。

   在 xHCI 架构中，Device Context （设备上下文）数据结构被 xHC 用作输出，用于向系统软件报告设备配置和状态信息。Device Context （设备上下文）数据结构由 Device Context Base Address Array （设备上下文基地址数组）中的条目指向（参见第 6.1 节）。

   设备上下文索引 (DCI，Device Context Index) 用于引用 Device Context （设备上下文）数据结构的相应元素。设备上下文的所有未使用条目应由软件初始化为 “0” 。

    注意：图 6-1 说明了 32 字节设备上下文数据结构的偏移量。也就是说，HCCPARAMS1 寄存器中的上下文大小 (CSZ) 字段 = “0” 。如果上下文大小 (CSZ) 字段 = “1”，则每个设备上下文数据结构占用 64 个字节。对于 EP Context 0，偏移量应为 040h；对于 EP Context 1，偏移量应为 080h，依此类推。

    注意：当软件在启用槽命令之后向设备槽发出第一个寻址设备命令时（即槽从启用状态首次转换为默认状态或寻址状态），输出设备上下文数据结构的所有权将传递给 xHC。软件应在执行第一个寻址设备命令之前将输出设备上下文初始化为 0。

   当设备槽转换为禁用状态时，设备上下文数据结构的所有权将交还给软件。当 xHC 拥有设备上下文数据结构的所有权时，软件不得写入该数据结构。这意味着软件不得尝试分配与 xHC 拥有的输出设备上下文重叠或覆盖的输入上下文数据结构。
6.2.2 插槽上下文（Slot Context）

   Slot Context 数据结构定义适用于整个设备的信息。

    注意：除非另有说明：作为输入（Input），在发出命令之前，软件应将插槽上下文的所有字段初始化为适当的值。作为输出（Output），xHC 应更新每个字段以反映其正在使用的当前值。有关插槽上下文初始化的更多信息，请参阅第 4.5.2 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d16603cac6314c62906f5de9218432a5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c6095aeff70f4dd68da315756ac341f8.png
6.2.2.1 寻址设备命令用法

    Address Device Command Usage 。

   如果满足以下条件，则 Input Slot Context （输入槽上下文）被 Address Device Command （寻址设备命令）视为 “有效” ：

    Route String （路由字符串）字段定义了有效的路由字符串，
    Speed （速度）字段标识了设备的速度，
    Context Entries 字段设置为 “1”（即，只有控制端点上下文有效），
    Root Hub Port Number （根集线器端口号）字段的值介于 1 和 MaxPorts 之间，
    如果设备是 LS/FS 并通过 HS 集线器连接，则 Parent Hub Slot ID （父集线器槽 ID，对应图 6-2 中 TT Hub Slot ID 字段） 字段引用分配给 HS 集线器的设备槽，MTT 字段指示 HS 集线器是否支持多 TT，Parent Port Number （父端口号，对应图 6-2 中 TT Port Number 字段）字段指示 HS 集线器上的正确父端口号，否则这些字段被清除为 “0” ，
    Interrupter Target （中断器目标）字段设置为有效值，
    所有其他字段都清除为 “0” 。

   在执行第一个命令之前，针对设备槽发出的第一个 Address Device Command （寻址设备命令）的 “有效” 输出槽上下文要求 Slot State （槽状态）字段的值等于已禁用，并且所有其他槽上下文字段应清除为 “0” 。有关有效槽上下文字段值的更多信息，请参阅第 4.6.5 节。

   任何 Output Slot Context （输出槽上下文）对于后续 Address Device Command （寻址设备命令）都是 “有效的”，因为输出槽上下文的所有字段都被 xHC 覆盖。
6.2.2.2 配置端点命令用法

    Configure Endpoint Command Usage 。

    Configure Endpoint Command （配置端点命令）的 “有效” Input Slot Context 要求将 Context Entries 字段初始化为目标配置定义的最后一个有效端点上下文的索引。还应初始化 Hub 字段。如果 Hub =“1”且速度 = 高速，则应初始化 TT 思考时间 (TTT) 和多 TT (MTT) 字段。有关这些字段的具体初始化值，请参阅表 6-4 和表 6-5。如果 Hub =“1”，则应初始化 Number of Ports 字段，否则 Number of Ports （端口数） = “0”。有关配置端点命令的更多信息，请参阅第 4.6.6 节。

   在执行命令之前，配置端点命令的 “有效” Output Slot Context 要求 Slot State 字段处于寻址（Addressed）或配置（Configured）状态。如果槽状态不在寻址或配置状态，则应生成 Context State Error （上下文状态错误）。由于配置端点命令，xHC 可能会更新输出 Context Entries 和 Slot State 字段。如果输入 Hub 字段 = “1”，则应初始化输出 Hub 和 Number of Ports 字段。如果输入 Hub = “1” 且速度 = 高速，则应初始化输出 TT 思考时间 (TTT) 和多 TT (MTT) 字段。
6.2.2.3 评估上下文命令用法

    Evaluate Context Command Usage 。

    Evaluate Context Command （评估上下文命令）的 “有效” Input Slot Context 要求初始化 Interrupter Target 和 Max Exit Latency 字段。只有当 xHC 收到标记 Slot Context 的 Evaluate Context Command（即，将 Add Context 0 标志设置为 “1” ）时，才应评估这些字段。有关评估上下文命令的更多信息，请参阅第 4.6.7 节。

    在执行命令之前，评估上下文命令的 “有效” Output Slot Context 要求 Slot State 字段处于默认（Default）、寻址（Addressed）或配置（Configured）状态。如果槽状态不处于默认、寻址或配置状态，则应生成 Context State Error （上下文状态错误）。只有输出 Interrupter Target 和 Max Exit Latency 字段由评估上下文命令更新。
6.2.2.4 重置设备命令用法

    Reset Device Command Usage 。

    重置设备命令完成后， Output Slot Context 的路由字符串（Route String）和根集线器端口号（Root Hub Port Number）字段应包含与执行重置设备命令之前相同的值。Context Entries 字段应设置为 “1”（表示只有默认控制端点可操作）。 Slot State 字段应设置为默认（Default）状态。
6.2.3 端点上下文（Endpoint Context）

    Endpoint Context 数据结构定义适用于特定端点的信息。

    注意：除非另有说明：作为输入（Input），在发出命令之前，软件应将端点上下文的所有字段初始化为适当的值。作为输出（Output），xHC 应更新每个字段以反映其正在使用的当前值。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5ef2e79de73c459fb89e8bbf99e2d491.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bb4a2d836a874737a9546601b847d3aa.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c3c614c0b96a4eef9f70e841fe01a4ec.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/bebb29c24e05462f891e32e78a0726a3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9efa35097d804c6a95b23a6db4e67964.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/01e59aea5e25476da1abd424b19c29de.png
注意：端点上下文中的剩余字节（14-1Fh）专供 xHC 使用，系统软件应将其视为保留和不透明 (RsvdO)。

    注意：图 6-3 说明了一个 32 字节端点上下文。也就是说，HCCPARAMS1 寄存器中的上下文大小 (CSZ) 字段 = “0”。如果上下文大小 (CSZ) 字段 = “1”，则每个端点上下文数据结构占用 64 个字节，其中字节 32 至 63 为 xHCI 保留 (RsvdO)。

    注意：TD 片段不得跨越传输环段的要求对平均 TRB 长度的值设置了下限。例如，4KB 传输环段最多可以描述 256 个 TRB，其中该段的最后一个 TRB 是链接 TRB。如果 MBP 为 16K，则 TD Fragment 定义的 16KB 有效负载不得包含超过 255 个传输 T​​RB，这意味着软件不得指定小于 65B 的平均 TRB 长度值。传输环段越大，平均 TRB 长度值越小。请参阅第 4.11.7.1 节。

    注意：对于控制端点，软件应将平均 TRB 长度设置为 “8” 。
6.2.3.1 寻址设备命令用法

    Address Device Command Usage 。

    Endpoint 0 Context （端点 0 上下文，DCI = 1，Device Context Index) 是 Address Device Command （寻址设备命令）引用的 Input Context 或 Device Context 的唯一端点上下文。所有其他端点上下文 (DCI = 2 ~ 31) 均被寻址设备命令忽略。

    如果满足以下条件，则 Address Device Command （寻址设备命令）认为输入端点 0 上下文“有效”：

    EP Type 字段 = Control，
    Max Packet Size、Max Burst Size 和 Interval 的值在端点类型和设备速度的范围内，
    TR Dequeue Pointer 字段指向有效的传输环，
    DCS（Dequeue Cycle State） 字段 = “1”，
    MaxPStreams（Max Primary Streams） 字段 = “0”，
    所有其他字段都在有效值范围内。

    注意：控制端点上下文 0 的最大数据包大小字段应由系统软件设置为端点的默认最大数据包大小，该值取决于设备的速度。例如，低速/全速设备为 8 个字节等。使用默认最大数据包大小从设备读取设备描述符后，如果控制端点的实际最大数据包大小与默认值不同，软件可能会发出评估上下文命令以通知 xHC。

    第一次执行寻址设备命令后，任何输出端点上下文对于寻址设备命令都是 “有效的”，因为输出端点上下文的所有字段都被该命令覆盖。
6.2.3.2 配置端点命令用法

    Configure Endpoint Command Usage 。

    配置端点命令不引用输入或输出端点 0 上下文 (DCI = 1)。配置端点命令可以引用任何其他端点上下文 (DCI = 2-31)。

    如果 Add Context 标志为 “1” ，则配置端点命令认为输入端点上下文 “有效” ，并且：

    Max Packet Size、Max Burst Size 和 Interval 的值在端点类型和设备速度的范围内，
    如果 MaxPStreams > 0，则 TR Dequeue Pointer 字段指向有效流上下文数组，或者如果 MaxPStreams = 0，则 TR Dequeue Pointer 字段指向传输环，
    EP Type = Disabled（已禁用），
    所有其他字段均在其有效值范围内。

6.2.2.3 评估上下文命令用法

    Evaluate Context Command Usage 。

    评估上下文命令的 “有效” 输入端点上下文要求，如果默认控制端点的 Add Context 标志 (A1) 设置为 “1”，则应评估 Max Packet Size 字段。评估上下文命令不应评估端点上下文 2 至 31。有关评估上下文命令的更多信息，请参阅第 4.6.7 节。

    在执行命令之前，评估上下文命令的 “有效” 输出端点上下文要求端点状态 (EP State) 字段处于运行：空闲子状态或停止状态。如果在执行命令时相应的上下文不处于这些状态之一，则可能会发生未定义的行为。

    评估上下文命令完成后，xHC 将使用更新的字段值进行相应端点执行的下一次传输。系统软件负责协调评估上下文命令与传输环操作的执行。
6.2.3.4 最大突发大小（Max Burst Size）

    ( M a x B u r s t S i z e + 1 ) ∗ ( M u l t + 1 ) (Max Burst Size + 1) * (Mult + 1) (MaxBurstSize+1)∗(Mult+1) 标识 xHC 在每个传输环调度机会中执行的最大 USB 事务数。

    对于所有低速/全速端点，此字段应清除为 “0” 。

    对于高速控制和批量端点，此字段应清除为 “0” 。对于高速等时和中断端点，此字段应设置为每微帧的额外事务机会数，即 USB2 端点描述符 wMaxPacketSize 字段的位 12:11 中定义的值。 请参阅 USB2 规范第 9.6.6 节。

    对于增强型超高速端点，此字段应设置为超高速端点同伴描述符的 bMaxBurst 字段中定义的值。 请参阅 USB3 规范第 9.6.7 节。有关使用最大突发尺寸的更多信息，请参阅第 4.14.4.1 节。
6.2.3.5 最大数据包大小（Max Packet Size）

    最大数据包大小字段标识每个 USB 数据包应移动的最大字节数。如果 Max Burst Size 大于 0，则定义为高带宽端点，并且 USB 事务最多可包含 Max Burst Size +1 个数据包。

    此字段应设置为 USB 端点描述符 wMaxPacketSize 字段的位 10:0 中定义的值。请注意，最大数据包大小字段的编码方式与 USB wMaxPacketSize 字段最大数据包大小不同（例如，以 2 为底的倍数），而是线性字节计数值。
6.2.3.6 间隔（Interval）

    Interval 字段定义轮询端点进行数据传输的间隔，以 125 µs 为单位表示。由端点上下文 Interval 字段定义的周期间隔计算为 125 μ s ∗ 2 I n t e r v a l 125μs * 2^{Interval} 125μs∗2Interval，其中 Interval = 0 至 15 。

    对于高速批量和高速控制 OUT 端点：

    Interval 应指定端点的最大 NAK 速率。
    值为 0 表示端点从不 NAK。
    其他值表示每个 Interval 微帧数最多 1 个 NAK。

    有关 Interval 字段的定义，请参阅表 6-8。有关有效 Interval 值的范围，请参阅表 6-12。

    对于 SuperSpeedPlus 和 SuperSpeed 批量和控制端点，xHC 不得使用 Interval 字段。对于所有其他端点类型和速度，系统软件应将 USB 端点描述符中的 bInterval 字段转换为此字段的适当值。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/64f7cb1ce2ed46429d3047cbca9e818f.png
6.2.3.7 重置设备命令用法

    Reset Device Command Usage 。

    重置设备命令完成后，输出默认控制端点上下文 (DCI = ‘1’) 的 Max Packet Size、EP Type、CErr、TR Dequeue Pointer 和 Average TRB Length 字段应包含与执行重置设备命令之前相同的值。并且 EP State 字段应设置为运行状态。所有其他字段应清除为 ‘0’ 。
6.2.3.8 最大 ESIT 有效载荷

    Max ESIT Payload 。
    Max Endpoint Service Time Interval Payload 。

最大端点服务时间间隔有效负载
    最大端点服务时间间隔有效负载
    最大 ESIT 有效负载表示此端点在 ESIT（Endpoint Service Time Interval） 期间将传输的总字节数。随着 USB Gen 2 速度数据速率 (SSP) 的引入，最大 ESIT 有效负载值超过了 64K。HCCPARAMS2 寄存器中的大型 ESIT 有效负载能力 (LEC) 标志指示 xHC 实现是否能够支持大于 48K 字节的最大 ESIT 有效负载值。

    如果 LEC = “0”，则 xHC 支持的最大 ESIT 有效负载的最大值为 48K 字节。请注意，只有连接到 SSP 或更快的 USB3 根集线器端口的设备才可能支持大于 48KB 的最大 ESIT 有效负载值。

    如果 LEC = “1”，则 xHC 支持的最大 ESIT 有效负载的最大值为 16MB-1 字节。

    有关 “ESIT” 的定义以及与设置最大 ESIT 有效负载值相关的更多信息，请参阅第 4.14.2 节。

    对于周期性端点，xHC 使用最大 ESIT 有效负载在其管道调度中为端点保留总线传输时间。
6.2.4 流上下文数组（Stream Context Array）

   xHCI 支持分层流上下文数组。有关其使用的更多信息，请参阅 Section 4.12 。Stream Context Array 包含 Stream Context 数据结构。条目由流 ID 寻址。Steam ID 0 是保留的，不引用传输环或其他流上下文数组。
6.2.4.1 流上下文（Stream Context）

   流上下文数据结构定义适用于与端点关联的特定流的信息。

    注意：除非另有说明：作为输入， Stream Context 的所有字段应在发出命令之前由软件初始化为适当的值。作为输出，xHC 应更新每个字段以反映其正在使用的当前值。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8e104f49eac645118f99a6eb12909517.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f436bd0f5fc54d008260436ec1c9322b.png
6.2.5 输入上下文（Input Context）

   Input Context 数据结构指定端点以及 Address Device、Configure Endpoint 和 Evaluate Context 命令在这些端点上执行的操作。有关这些命令的更多信息，请参阅 第 4.6 节 。

   Input Context 由地址设备、配置终端和评估上下文命令 TRB 的 Input Context Pointer（输入上下文指针）字段指向。Input Context 是一个最多包含 33 个上下文数据结构条目的数组。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ebe30c544e9e45e88d94d18298cd6905.png
 Input Context 的第一个条目（偏移量 000h）应为 Input Control Context （输入控制上下文）数据结构。其余条目应与 Device Context 数据结构一样地组织。有关输入控制上下文数据结构的定义，请参阅第 6.2.5.1 节。有关设备上下文及其数据结构的定义，请参阅第 6.2 节。

   如果为 Input Context 中的条目设置了 Add Context 标志，则应由软件适当地初始化该条目。xHC 将忽略输入上下文的所有其他条目。 Add Context 和 Drop Context 标志索引的计算方式与第 4.5.1 节中针对输入上下文的设备上下文部分描述的设备上下文索引 (DCI) 相同。例如，EP 上下文 1 OUT 映射到 D2 和 A2，依此类推，直到 EP 15 IN 映射到 D31 和 A31。

    注意：图 6-5 说明了具有 32 字节输入控制上下文数据结构的偏移量。即 HCCPARAMS1 寄存器中的上下文大小 (CSZ) 字段 = “0”。如果上下文大小 (CSZ) 字段 = “1”，则每个输入控制上下文数据结构占用 64 个字节。对于插槽上下文，偏移量应为 040h，对于 EP 上下文 0，偏移量应为 080h，依此类推。

    注意：输入上下文在页面内应物理连续。
6.2.5.1 输入控制上下文（Input Control Context）

    Input Control Context （输入控制上下文）数据结构定义哪些 Device Context 数据结构受命令影响，以及要对这些上下文执行的操作。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/770fcae414ea475981070c059ea64967.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/96a2345819c44556998e9c26439fa805.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/33725df5e30a41ceb9a3710f89dcc23c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ca2390439d9742adbfe1999edafa1af0.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/94a286f32654471881b210f57d1bdc0d.png
USB系列五：USB设备配置描述符

    bConfigurationValue 字段用于表示USB设备的配置值，长度占用1个字节，地址偏移量为5。
    bInterfaceNumber 字段用于表示接口的接口号，长度占用1个字节，地址偏移量为2。
    bAlterateSetting 字段用于表示接口的可替换设置值，长度占用1个字节，地址偏移量为3。

    注意：第 4.6 节详细定义了命令根据 Drop Context 和 Add Context 标志设置对上下文执行的具体操作。

    注意：从命令被放置在命令环上到收到相关命令完成事件期间，软件不得修改此数据结构中的字段。

    注意：添加上下文和删除上下文标志索引的计算方式与第 4.5.1 节中描述的输入上下文的设备上下文部分的设备上下文索引 (DCI) 相同。例如，EP 上下文 1 OUT 映射到 D2 和 A2，依此类推，直到 EP 15 IN 映射到 D31 和 A31。
6.2.6 端口带宽上下文（Port Bandwidth Context）

   端口带宽上下文数据结构用于向系统软件提供每个根集线器端口上可用的定期带宽百分比，速度由 Get Port Bandwidth 命令的 Device Speed 字段指示。软件分配上下文数据结构，xHC 在执行 Get Port Bandwidth 命令期间对其进行更新。有关更多信息，请参阅 Section 4.6.15 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3d2202f1103a4a089e7a4a9cfd63028a.png
注意：图 6-7 说明了通用的 Port Bandwidth Context 数据结构。系统根据 xHC 支持的 Root Hub 端口数（即 MaxPorts）调整此数据结构的大小。软件应将缓冲区的大小四舍五入到最接近的 8 字节边界。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6878c602c782402797e4d127e189d043.png
6.2.7 获取扩展属性上下文（Get Extended Property Context）

   Get Extended Property Context 结构用于根据 Get Extended Property Command 的 Extended Capability 和 SubType 向系统软件提供特定属性信息。

   上下文的大小和内容的描述在相应的扩展功能描述中提供。扩展属性上下文结构应与 64 字节边界对齐。扩展属性上下文结构应在页面内物理连续。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5c9d06e196d9468d845ff237f60e37db.png
--------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（12）------------------------------------
    系列文章目录
    6 数据结构（Data Structures）
        6.3 TRB 环（TRB Ring）
        6.4 传输请求块 （TRB）
            6.4.1 传输 TRB（Transfer TRBs）
                6.4.1.1 普通 TRB（Normal TRB）
                6.4.1.2 控制 TRB（Control TRBs）
                    6.4.1.2.1 Setup Stage TRB
                    6.4.1.2.2 Data Stage TRB
                    6.4.1.2.3 Status Stage TRB
                6.4.1.3 Isoch TRB
                6.4.1.4 无操作 TRB（No Op TRB）
            6.4.2 事件 TRB（Event TRBs）
                6.4.2.1 传输事件 TRB（Transfer Event TRB）
                6.4.2.2 命令完成事件 TRB（Command Completion Event TRB）
                6.4.2.3 端口状态改变事件 TRB
                6.4.2.4 带宽请求事件 TRB
                6.4.2.5 门铃事件 TRB
                6.4.2.6 主机控制器事件 TRB
                6.4.2.7 设备通知事件 TRB
                6.4.2.8 MFINDEX 回绕事件 TRB
            6.4.3 命令 TRB（Command TRBs）
                6.4.3.1 无操作命令 TRB
                6.4.3.2 启用插槽命令 TRB
                6.4.3.3 禁用槽命令 TRB
                6.4.3.4 寻址设备命令 TRB
                6.4.3.5 配置端点命令 TRB
                6.4.3.6 评估上下文命令 TRB
                6.4.3.7 重置端点命令 TRB
                6.4.3.8 停止端点命令 TRB
                6.4.3.9 设置 TR 出队指针命令 TRB
                6.4.3.10 重置设备命令 TRB
                6.4.3.11 强制事件命令 TRB（可选规范）
                6.4.3.12 协商带宽命令 TRB（可选规范）
                6.4.3.13 设置延迟容忍值 (LTV) 命令 TRB（可选规范）
                6.4.3.14 获取端口带宽命令 TRB
                6.4.3.15 强制头命令 TRB
                6.4.3.16 获取扩展属性命令TRB
                6.4.3.17 设置扩展属性命令 TRB
            6.4.4 其他 TRB
                6.4.4.1 链接 TRB（Link TRB）
                6.4.4.2 事件数据 TRB（Event Data TRB）
            6.4.5 TRB 完成代码（TRB Completion Codes）
            6.4.6 TRB 类型
        6.5 事件环分段表（Event Ring Segment Table）
        6.6 暂存器缓冲区数组（Scratchpad Buffer Array）
            6.6.1 PSZ

6 数据结构（ Data Structures）
6.3 TRB 环（TRB Ring）

   TRB Ring 是一组 TRB (Transfer Request Block) 结构，xHCI 会将其用作循环队列，与主机进行通信。有关 Ring 操作的详细说明，请参阅第 4.9 节。
6.4 传输请求块 （TRB）

    Transfer Request Block (TRB) 。

   传输请求块 （TRB）是构建所有 xHC USB 传输的基本构建块。所有传输请求块都应在 16 字节边界上对齐。

   每个 TRB 都具有第 4.11.1 节中描述的基本格式。TRB 用于 xHC 执行的所有事务，包括发送到主机控制器的命令、主机控制器生成的 事件 以及与 USB 端点相关的事务。

   注意：供应商定义的 TRB 应支持 TRB 类型和周期位字段。
6.4.1 传输 TRB（Transfer TRBs）

   传输 TRB 应位于传输环上。传输环上的工作项称为传输描述符 (TD，Transfer Descriptor)，由一个或多个传输 T​​RB 数据结构组成。本节介绍与传输相关的 TRB。

   注意：如果指定了零长度传输，则 xHC 将忽略数据缓冲区指针字段，无论 IDT 标志的状态如何。

   注意：传输 TRB 引用的数据缓冲区不得跨越 64KB 边界。如果物理数据缓冲区跨越 64KB 边界，则软件应链接多个 TRB 来描述缓冲区。
6.4.1.1 普通 TRB（Normal TRB）

   普通 TRB 有多种用途；专门用于批量和 中断 传输环的 normal （普通）和 Scatter/Gather （分散/聚集）操作，为 Isoch 传输环上的细粒度和粗粒度 Scatter/Gather （分散/聚集）操作定义附加数据缓冲区，以及为控制传输环定义数据阶段 信息 。有关普通 TRB 的使用信息，请参阅第 4.11.2.1 节。有关 xHCI 分散/聚集支持的概述，请参阅第 3.2.8 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/10eafaf8e7aa4e5e93806bb4b2a0ace9.png
6.4.1.2 控制 TRB（Control TRBs）

   控制传输需要两个或三个 TD 来定义它们： Setup Stage （设置阶段）TD 后跟 Status Stage （状态阶段）TD ，如果传输需要数据阶段，则可选的 Data Stage （数据阶段）TD 将位于设置阶段和状态阶段 TD 之间。本节定义组成各个 TD 的 TRB。有关 xHCI 控制传输的更多信息，请参阅第 4.11.2.2 节。

   注意：IOC 标志应仅在控制传输的状态阶段 TRB 中设置。
6.4.1.2.1 Setup Stage TRB

    Setup Stage TRB 由系统软件创建，用于在控制端点上启动 USB Setup 数据包。有关设置阶段 TRB 和控制端点操作的更多信息，请参阅第 3.2.9 节。另请参阅 USB2 规范中的第 8.5.3 节，了解有关 “控制传输” 的描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6289629386764990bce5398efaa46c25.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1571307c4ceb4a509b5dc0b9e8cd5678.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f137d84eae974bf483045edf280a079d.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b927e9b6b1e849a88ec8e8882d2f6244.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f277b7405c914d2b9dc5bc22bfef00c5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9d8c05b00b6e41ac969fd20ebbf892c8.png
6.4.1.2.2 Data Stage TRB

   数据阶段 TRB 用于生成 USB 控制传输的数据阶段事务。有关控制传输和控制端点操作的更多信息，请参阅第 3.2.9 节。另请参阅 USB2 规范中的第 8.5.3 节，了解“控制传输”的描述。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6d5caaa96e9749459567e9233b9048b4.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/32a8b656d1fa45fabd7756f4816d5123.png
6.4.1.2.3 Status Stage TRB

   状态阶段 TRB 用于生成 USB 控制传输的状态阶段事务。有关控制传输和控制端点操作的更多信息，请参阅第 3.2.9 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a7b054a0777c4592b6702c5ba16c76d9.png
此 TRB 生成的传输事件应反映来自 USB 设备的状态响应。
6.4.1.3 Isoch TRB

   Isoch TRB 定义同步数据传输。有关 Isoch TRB 和同步端点操作的更多信息，请参阅第 3.2.11 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ecbae975eb7b41e385a62e3c4eb134f6.png
6.4.1.4 无操作 TRB（No Op TRB）

   No Op TRB 提供了一种简单的方法来验证 xHCI 提供的基本传输环机制的操作。可以将其插入到 Transfer Ring 上以生成 Transfer Event 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a547743ab2564b3b91ee5c019f377e72.png
6.4.2 事件 TRB（Event TRBs）

   事件 TRB 应位于事件环上。事件环上的工作项称为事件描述符 (ED，Event Descriptor)。ED 应仅由一个事件 TRB 数据结构组成。本节介绍与事件相关的 TRB。
6.4.2.1 传输事件 TRB（Transfer Event TRB）

    Transfer Event （传输事件）提供与 Transfer TRB （传输 TRB ）相关的完成状态。有关 Transfer Event 的使用和操作的更多信息，请参阅第 4.11.3.1 节。

   注意：主事件环 (0) 或次要事件环可能会接收 Transfer Event TRB。通常，xHC 应使用原始 Transfer TRB 的 Interrupter Target （中断器目标）字段来确定应接收此事件的 Event Ring （事件环）。有关使用槽上下文中断器目标字段的异常情况，请参阅第 4.17.4 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cfe09347b2574d07bc706205cf93abd8.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/caca0650a05e40aa8721486a7e533a62.png
6.4.2.2 命令完成事件 TRB（Command Completion Event TRB）

    当命令在命令环上完成时，xHC 应生成命令完成事件 TRB。有关命令完成事件使用的更多信息，请参阅第 4.11.4 节。

   注意：主事件环 (0) 应接收所有命令完成事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c413efc91d6b45bb9892b6799a64c7e3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/34b914a7e3d744a3a95d04bdd772641b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4ab7b493c8dd4b52a8309473ac41c3c6.png
6.4.2.3 端口状态改变事件 TRB

    Port Status Change Event TRB 。

    每当 PSCEG (Port Status Change Event Generation，端口状态更改事件生成) 变量从 “0” 转换为 “1” 时，xHC 应生成 Port Status Change Event TRB （端口状态更改事件 TRB），例如，状态更改位转换为非零值（CSC、PEC、OCC 等）。有关端口状态更改事件的使用和生成的更多信息，请参阅第 4.19.2 节。有关端口状态更改位的更多信息，请参阅第 5.4.8 节。

   注意：主事件环 (0) 应接收所有端口状态更改事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b2c8f373b4054a73a3028c109574a2f5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7adff347def44286aed7d62c7718fb90.png
6.4.2.4 带宽请求事件 TRB

    Bandwidth Request Event TRB 。

   当收到 Negotiate Bandwidth Command （协商带宽命令）时，xHC 应生成 Bandwidth Event TRB （带宽事件 TRB）。有关带宽请求事件的更多信息，请参阅第 4.6.13 节。

   注意：主事件环 (0，Primary Event Ring) 或次要事件环（Secondary Event Ring）可能会收到 Bandwidth Request Event TRB （带宽请求事件 TRB）。xHC 应使用 Bandwidth Request Event TRB 中 Slot ID 字段索引的 Slot Context 中 Interrupter Target 字段来确定应接收事件的事件环。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1f6f88072de64e3284b789b30f847b0b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ddb1d08d5a634d3abfbc77f05927eb45.png
6.4.2.5 门铃事件 TRB

    Doorbell Event TRB 。

    当模拟门铃写入 VF（Virtual Function） 时，xHC 应生成 Doorbell Event TRB （门铃事件 TRB）。如果将相应的 VF Device Slot Assignment Registers （VF 设备插槽分配 寄存器 ）的 Slot Emulated （插槽模拟）位设置为 “1”，则模拟响铃。请参阅第 7.7.3 节。

   注意：主事件环 (0) 应接收所有门铃事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d213fe040def49bb81c5ba1398205bb4.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/af543956ead84d62a3993c6ea05f7927.png
6.4.2.6 主机控制器事件 TRB

    Host Controller Event TRB 。

    主机控制器事件 TRB 是通用 TRB，用于报告 xHC 状态变化和错误情况。

   注意：主事件环 (0) 或次事件环可能会接收主机控制器事件 TRB，例如，事件环已满错误。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/831e9564a9ae4c8dbca3431cd8fd4880.png
6.4.2.7 设备通知事件 TRB

    Device Notification Event TRB 。

   Device Notification Event TRB （设备通知事件 TRB ）用于报告从 USB 设备收到的 USB 设备通知 (DEV_NOTIFICATION) 事务数据包中的信息。有关设备通知的更多信息，请参阅第 4.13 节。

   注意：主事件环 (0) 或次事件环可能会接收设备通知事件 TRB。如果在 DNCTRL 寄存器 (5.4.4) 中启用，xHC 应使用由 Device Notification Event TRB Slot ID 字段索引的 Slot Context 中 Interrupter Target 字段来确定应接收事件的事件环。 
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/e93707df282145d685f95709706eb8d7.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b6aba878b81d42f6987ee787dae683f5.png
6.4.2.8 MFINDEX 回绕事件 TRB

    MFINDEX Wrap Event TRB 。

    软件可以使用 MFINDEX（Microframe Index） 回绕事件 TRB 来报告 MFINDEX 寄存器何时从 0x3FFFh 回绕到 0 。有关更多信息，请参阅第 4.12.2 节。

   注意：主事件环 (0) 应接收所有 MFINDEX 回绕事件。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/aef3bf4cb0bb4de29ce72d50390af0da.png
6.4.3 命令 TRB（Command TRBs）

   命令 TRB 应位于命令环（Command Ring）上。命令环上的工作项称为命令描述符 (CD，Command Descriptor)，由单个命令 TRB 组成。本节介绍与命令相关的 TRB。

   注意：命令 TRB 引用的数据缓冲区不得跨越 PAGESIZE 边界。
6.4.3.1 无操作命令 TRB

    No Op Command TRB 。

   No Op Command TRB 提供了一种简单的方法来验证 xHCI 提供的命令环机制的操作。有关更多信息，请参阅第 4.6.2 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1e60b02d381c413eb1388ca19870a9b5.png
6.4.3.2 启用插槽命令 TRB

    Enable Slot Command TRB 。

   启用插槽命令 TRB 使 xHC 选择一个可用的设备插槽，并在命令完成事件中将所选插槽的 ID 返回给主机。有关更多信息，请参阅第 4.6.3 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/543a77c153154da4a72294a0f81872b1.png
6.4.3.3 禁用槽命令 TRB

    Disable Slot Command TRB 。

   禁用插槽命令 TRB 释放分配给禁用插槽的所有带宽，并释放分配给该插槽的所有内部 xHC 资源。有关更多信息，请参阅第 4.6.4 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4eb5a157faf644169c60b21ceaf4a7a4.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/223ad32351dd4ab784a2a88420c4315e.png
6.4.3.4 寻址设备命令 TRB

    Address Device Command TRB 。

   Address Device Command TRB（寻址设备命令 TRB ）将选定的 Device Context （设备上下文）从 Default （默认）状态转换为 Addressed （已寻址）状态，并导致 xHC 在默认状态下为 USB 设备选择一个地址，并向 USB 设备发出 SET_ADDRESS 请求。有关更多信息，请参阅第 4.6.5 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1f649e550a154223b259fcecf4db8071.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/54500091365c448e86c0dacad185a131.png
6.4.3.5 配置端点命令 TRB

    Configure Endpoint Command TRB 。

    Configure Endpoint Command TRB 评估命令选择的端点的带宽和资源需求。有关详细信息，请参阅第 4.6.6 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3ac943a386cf40b1b2b7eb06f2905c3f.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0a2e61f19ea34f14ad43aee63b50bc83.png
6.4.3.6 评估上下文命令 TRB

    Evaluate Context Command TRB 。

   Evaluate Context Command TRB 由系统软件使用，用于通知 xHC，设备上下文中选定的上下文数据结构已被系统软件修改，并且 xHC 应评估任何更改。有关 xHC 如何应用此命令的更多信息，请参阅插槽和端点上下文数据结构描述（分别为第 6.2.2.3 节和第 6.2.3.3 节）。有关更多信息，请参阅第 4.6.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/28ef4b6b34394e9b9863db7c60d3553e.png
评估上下文命令 TRB 使用与寻址设备命令 TRB 相同的格式，但有以下例外：

    TRB 类型字段设置为评估上下文命令 TRB 类型 ID，
    BSR 字段未使用。有关寻址设备命令控制组件中其余字段的定义，请参阅表 6-62。

6.4.3.7 重置端点命令 TRB

    Reset Endpoint Command TRB 。

   Reset Endpoint Command TRB 由系统软件用来重置指定的传输环。有关详细信息，请参阅第 4.6.8 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f7c8699aba8a4a2db6bdab46cb3b0ca0.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b238a330345a44de8d4b97647f9875e6.png
6.4.3.8 停止端点命令 TRB

    Stop Endpoint Command TRB 。

   Stop Endpoint Command TRB 命令允许软件停止 xHC 执行传输环（Transfer Ring）上 TD ，并暂时接管先前已传递给 xHC 的 TD。有关更多信息，请参阅第 4.6.9 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9f3d6857604742ea8341fe797e45952a.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cede5c54d0224c83a1def798f22c6955.png
为了确保 USB 设备正常运行，在端口指示其已暂停（PLS =‘3’）后，软件应等待至少 10 毫秒，然后才能启动端口恢复。
6.4.3.9 设置 TR 出队指针命令 TRB

    Set TR Dequeue Pointer Command TRB 。

   Set TR Dequeue Pointer Command TRB 被系统软件用来修改端点或流上下文的 TR 出队指针和 DCS 字段。有关更多信息，请参阅第 4.6.10 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9c91b9b218d34848a1b9ead34d79f13b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/5cb2c08e5af14a7e802364876cc509c3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c9b4e220d7b1452bb5d4cc1156c8f32d.png
注意：除非目标传输环处于错误或停止状态，或者它是流端点并且目标流 ID 处于活动状态，否则不得由软件发出此命令。
6.4.3.10 重置设备命令 TRB

    Reset Device Command TRB 。

    Reset Device Command TRB 由软件用来通知 xHC USB 设备已重置。重置操作将设备插槽设置为默认（Default）状态，将设备地址设置为 “0” ，并禁用除默认控制端点之外的所有端点。有关更多信息，请参阅第 4.6.11 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c27ad7c1edf54ac0b2b43f9b1a08dd11.png
6.4.3.11 强制事件命令 TRB（可选规范）

    Force Event Command TRB (Optional Normative) 。

   Force Event Command TRB 允许 VMM 在选定 VF 的事件环上注入事件 TRB。VMM 在将 USB 设备模拟到 VM 时使用此命令。有关虚拟化的更多信息，请参阅第 8 节。有关更多信息，请参阅第 4.6.12 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a43e8077d6444f879987ef912c62f3cd.png
6.4.3.12 协商带宽命令 TRB（可选规范）

    Negotiate Bandwidth Command TRB (Optional Normative) 。

   Negotiate Bandwidth Command TRB 由系统软件用于向周期性端点发起带宽请求事件。此命令可用于从系统中恢复未使用的 USB 带宽。有关更多信息，请参阅第 4.6.3 节。协商带宽命令 TRB 使用与禁用插槽命令（6.4.3.3）相同的格式，不同之处在于 TRB 类型字段设置为协商带宽命令 TRB 类型 ID，插槽 ID 设置为需要带宽协商的插槽的 ID。有关协商带宽命令控制组件中其余字段的定义，请参阅表 6-60。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6baec59e88f64a52a5fd500ac2281d92.png
6.4.3.13 设置延迟容忍值 (LTV) 命令 TRB（可选规范）

    Set Latency Tolerance Value (LTV) Command TRB (Optional Normative) 。

   设置 LTV 命令 TRB 为主机软件提供了一种简单的方法来提供单个最佳努力延迟容忍度 (BELT，Best Effort Latency Tolerance) 值。此命令是可选的规范；但是，如果 xHC 还支持相应的主机互连 LTM 机制，则应支持此命令。有关更多信息，请参阅第 4.6.14 节和第 4.13.1 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9054613c610f447994894e300eaf46b2.png
6.4.3.14 获取端口带宽命令 TRB

    Get Port Bandwidth Command TRB 。

   Get Port Bandwidth Command TRB 为主机软件提供了一种识别 xHC Root Hub 端口上可用带宽的方法。有关更多信息，请参阅第 4.6.15 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/21113d4ad32645ff92bf85f2ec76601c.png
6.4.3.15 强制头命令 TRB

    Force Header Command TRB 。

   Force Header Command TRB 用于生成 USB 事务或链路管理数据包到 USB 设备。有关更多信息，请参阅第 4.6.16 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/48201d7215ed4ff4a00feafd008d3d6d.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/79ec94fffcf5402cb5f9876319bade27.png
6.4.3.16 获取扩展属性命令TRB

    Get Extended Property Command TRB 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c063d1b781bb4c8ca7694ba708e3fd36.png
6.4.3.17 设置扩展属性命令 TRB

    Set Extended Property Command TRB 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8d82cd03c473499888573affebe9b7a4.png
6.4.4 其他 TRB
6.4.4.1 链接 TRB（Link TRB）

    链接 TRB 为非连续 TRB 环提供支持。有关链接 TRB 和非连续 TRB 环操作的更多信息，请参阅第 4.11.5.1 节。

    注意：连续的链接 TRB 可能会影响 xHC 性能，应通过软件避免。有关链接 TRB 放置规则的更多信息，请参阅第 4.11.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/951137438f9f4aaa9383f561802b2c58.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/96b4fbbab8964e72a5c276da9c757c2a.png
6.4.4.2 事件数据 TRB（Event Data TRB）

    Event Data TRB 允许系统软件生成软件定义事件并指定生成的传输事件的参数字段。

    注意：将事件数据 TRB 应用于控制传输时：1) 可以在数据阶段 TD 的末尾插入事件数据 TRB，以报告多 TRB TD 的累积传输长度。2) 可以在状态阶段 TD 的末尾插入事件数据 TRB，以提供与控制传输完成相关的事件数据。有关更多信息，请参阅第 4.11.5.2 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/633e524d5eb240eba3af16daae457135.png
6.4.5 TRB 完成代码（TRB Completion Codes）

    如果检测到相关的错误情况，则主机控制器将在状态更新期间断言以下 TRB 完成状态代码。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d736279cf88141a9b01fa7ead8b65d6e.png
更多 TRB Completion Code 见规范。

    如果在执行 TRB 期间出现多个错误情况，则只会报告第一个检测到的情况。
6.4.6 TRB 类型

    TRB 类型分为三类：命令、事件或传输。这些类别与特定 TRB 可能出现的 TRB 环相关。表 6-91 标识了每种环类型上“允许”的特定 TRB 类型。

    注意：在表 6-91 中，ID 值被唯一地分配给每种 TRB 类型，但是，为了在将来定义新的 TRB 类型时节省 ID，相同的 ID 值可以根据环类型标识不同的 TRB 类型。例如，只允许在命令环上使用的新 TRB 可以使用 ID = 2。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7b19ec30f9bb4c70ae535690b6f66acb.png
 更多 TRB Type 见规范。

    注意：xHC 只能在命令环上执行表 6-91 的命令环列中明确“允许”的 TRB 类型。在命令环上发现的所有其他 TRB 类型都应生成命令完成事件，其中完成代码设置为 TRB 错误，命令 TRB 指针设置为错误 TRB 的地址，并且插槽 ID 字段清除为“0”。

    注意：xHC 只能在事件环上生成表 6-91 的事件环列中明确“允许”的 TRB 类型。

    注意：xHC 只能在传输环上执行表 6-91 的传输环列中明确“允许”的 TRB 类型。传输环上发现的所有其他 TRB 类型应生成传输事件，其中完成代码设置为 TRB 错误，TRB 指针设置为出错的 TRB 的地址，并且插槽 ID 和端点 ID 字段应反映出错的传输环的插槽 ID 和端点 ID。

    注意：供应商定义的 TRB 类型可用的 ID 应由 xHC 供应商分配。系统软件应使用 PCI 配置空间标头中的供应商 ID 和设备 ID 字段限定所有供应商定义的 TRB 类型 ID。如果 xHC 不是基于 PCI，则 xHC 供应商应为系统软件提供识别供应商和设备类型的替代方法。

    系统软件应提供接口扩展，允许供应商通过 xHCD 访问专有 xHC 供应商定义的功能。

    表 6-92 将允许的传输环 TRB 类型定义为端点类型的函数。
6.5 事件环分段表（Event Ring Segment Table）

    事件环段表 (ERST，Event Ring Segment Table) 用于定义多段事件环，并支持事件环的运行时扩展和收缩。事件环段表的位置由事件环段表基地址寄存器 (Event Ring Segment Table Base Address Register，5.5.2.3.2) 定义。事件环段表的大小由事件环段表基大小寄存器 (Event Ring Segment Table Base Size Register，5.5.2.3.1) 定义。

    本节定义单个事件环段表元素的属性。有关更多信息，请参阅第 4.9.4 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d00e1bc136bd458994ac4e07c74e5440.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0045f8677c6e405aa378a41079edde5c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b998f185890643138455490044e91ec4.png
注意：环段大小（Ring Segment Size）可以设置为 16 到 4096 之间的任意值，但是软件应为事件环段分配一个缓冲区，并将其大小四舍五入到最接近的 64B 边界，以允许完整的缓存行访问。
6.6 暂存器缓冲区数组（Scratchpad Buffer Array）

    暂存器缓冲区阵列用于定义可供 xHC 私用的静态分配内存页的位置。

    暂存器缓冲区阵列的位置由设备上下文基地址阵列 (Device Context Base Address Array，6.1) 的条目 0 定义。

    暂存器缓冲区阵列的大小由 HCSPARAMS2 寄存器 (5.3.4) 中的最大暂存器缓冲区字段定义。

    表 6-96 定义了单个暂存器缓冲区阵列元素的属性。暂存器缓冲区阵列中的所有元素都是相同的。有关更多信息，请参阅第 4.20 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/90378a0009a041adbea7b015ea8e189e.bmp#pic_center
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7d891c61ac334b5d8af5a6012d225860.png
6.6.1 PSZ

    页面大小寄存器确定暂存器缓冲区数组元素的暂存器缓冲区基地址字段的低阶边界。此边界称为 “PSZ” 。PSZ 位偏移的计算等于页面大小位偏移 + 12。例如，如果页面大小寄存器定义 4K 系统页面大小，则 PSZ 的位偏移 = 12，如果页面大小寄存器定义 16K 系统页面大小，则 PSZ 的位偏移 = 14 。
-----------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（13）------------------------------------
系列文章目录
7 xHCI 扩展功能

    7.1 USB 传统支持功能
        7.1.1 USB 传统支持功能 （USBLEGSUP）
        7.1.2 USB 传统支持控制/状态 （USBLEGCTLSTS）
    7.2 xHCI 支持的协议功能
        7.2.1 协议速度 ID （PSI）
        7.2.2 支持的协议
    7.3 HCI 扩展电源管理功能
    7.4 xHCI 扩展消息中断功能
    7.5 xHCI 消息中断能力
    7.6 调试功能 （DbC）
7 xHCI 扩展功能

    xHCI Extended Capabilities 。	
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/fc5eed4f7e074c019818fd355b1c4b7c.png
xHC 使用类似 PCI 扩展功能的方法导出 xHCI 特定的扩展功能。如果 xHC 实现任何扩展功能，它会在 HCCPARAMS1 寄存器 (5.3.6) 的 xHCI 扩展功能指针 (xECP) 字段中指定一个非零值。此值是从 Base （基址）到 xHC MMIO 空间的偏移量，其中 Base （基址）是主机控制器的 MMIO 地址空间的开头。每个功能寄存器的格式如表 7-1 所示。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/2c7004af18664141a093d7b5c71b25a8.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/597c07c53bc3431ead700e1db7d3ac47.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/cc83ada2aaba4251b89c816fd1ab6ad6.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/72b2eae2b4404b9e8799981f3a342517.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/085fe3ac9fcd4e23838852cdf8531cdc.png
7.1 USB 传统支持功能

    USB Legacy Support Capability 。

   xHC 提供的 USB 传统支持是可选的规范功能，适用于预操作系统软件 (BIOS) 和操作系统，用于协调 xHC 的所有权。

   此功能通过 xHCI 扩展功能指针 (xECP) 字段链接，并驻留在 MMIO 空间中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/8b34af95f5c54d38a19707d5003fbd2f.png
xECP 字段位于 HCCPARAMS1 寄存器中，请参阅第 5.3.6 节。

   注意：USB 传统支持功能寄存器位于辅助电源井中。有关复位条件，请参阅第 4.22.1 节。
7.1.1 USB 传统支持功能 （USBLEGSUP）

    USB Legacy Support Capability (USBLEGSUP) 。

   偏移： xECP + 00h
   属性：RO, RW
   大小：32 bits

   该寄存器是 xHCI 扩展功能（xHCI Extended Capability）寄存器。它包含一个特定功能部分和一个指向下一个 xHCI 扩展功能的指针。该寄存器由预操作系统软件 (BIOS) 和操作系统用于协调 xHC 的所有权。该寄存器位于辅助电源井（Aux Power well）中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/de1cc7dc9b5d4b93824a3e3904f809b2.png
7.1.2 USB 传统支持控制/状态 （USBLEGCTLSTS）

    USB Legacy Support Control/Status (USBLEGCTLSTS) 。

   偏移： xECP + 04h
   属性：RO, RW, RW1C
   大小：32 bits

   预操作系统 (BIOS) 软件使用此寄存器来启用系统管理中断 (SMI，System Management Interrupts)，以跟踪每个 xHCI/USB 事件 。此寄存器的位 [21:16] 只是 USBSTS 寄存器 [5:0] 的影子位。此寄存器位于辅助电源井中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/20e505e8e18c4e8e87af138ce64a26d5.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/82de04d59132455bba6023ba10d95765.png
注意：对于所有启用寄存器位，“1” = 启用，“0” = 禁用。
注意：SMI – 系统管理中断（System Management Interrupt）。
注意：BAR – 基址寄存器（Base Address Register）。
注意：MSE – 内存空间启用（Memory Space Enable）。
注意：SMI 与中断阈值无关。
7.2 xHCI 支持的协议功能

    xHCI Supported Protocol Capability 。

   所有 xHCI 实现都需要至少一个这些功能结构。支持多个总线协议的实现可以定义多个功能结构。有关更多 信息 ，请参阅第 4.19.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/ab52d32f8832476e9ae0bcc8a828ba2c.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/dc8167be96f6477c9d77e71596e8f2e3.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0744b4f3a4a14955a33bacc416b25e4e.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0aa1fcd8f64449cd83ccfcc347e0ea0e.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c0c68ad3b6db4012a5df64894c5741f5.png
7.2.1 协议速度 ID （PSI）

    Protocol Speed ID (PSI) 。

   在 xHCI 支持的协议功能数据结构中，协议速度 ID (PSI) Dword 紧跟偏移量为 10h 的 Dword。表 7-10 定义了 PSI Dword 的字段。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/b8588c99fc894d2484f0b1f1447888e0.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d13c099545f2490eb838971c00b25cf7.png
7.2.2 支持的协议

    Supported Protocols 。

   表 7-11 列出了本规范中定义的支持协议。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/911e221d6c6d4b33b6f86a07d48255b9.png
7.3 HCI 扩展电源管理功能

    HCI Extended Power Management Capability 。

   对于不支持基于 PCI 的系统接口的所有 xHC 实现，此功能都是必需的。

   xHCI 扩展电源管理功能应使用 PCI PM 规范第 3.2 节中定义的电源管理寄存器块定义格式，但有以下例外。对于 xHCI，寄存器中 “Next Capability Pointer” 字段的定义已从 PCI 定义中修改。寄存器的 “Next Capability Pointer” 非零值表示从此 32 位字到第一个扩展功能的开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。

   注意：有关寄存器定义和结构组织的详细信息，请参阅第 5.2.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/97e6b72f720b4e0c8a62b4ed51c563f6.png
7.4 xHCI 扩展消息中断功能

    xHCI Extended Message Interrupt Capability 。

    对于不支持基于 PCI 的系统接口的所有 xHC 实现，此功能或 xHCI 消息中断功能都是必需的。选择取决于 xHC 实现。

    xHCI 扩展消息中断功能应使用 PCI 规范第 6.8.2 节中定义的 MSI-X 功能和表结构的格式，但有以下例外。对于 xHCI，寄存器中 “Next Capability Pointer” 字段的定义已从 PCI 定义中修改。寄存器的 “Next Capability Pointer” 非零值表示从此 32 位字到第一个扩展功能的开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。

    注意：有关寄存器定义和结构组织的详细信息，请参阅第 5.2.8 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/f76514a03d0e437291bb1a642c953f06.png
7.5 xHCI 消息中断能力

    xHCI Message Interrupt Capability 。

    对于不支持基于 PCI 的系统接口的所有 xHC 实现，此功能或 xHCI 消息中断功能都是必需的。选择取决于 xHC 实现。

    xHCI 消息中断功能应使用 PCI 规范第 6.8.1 节中定义的 MSI 功能结构的格式，但有以下例外。对于 xHCI，寄存器中 “Next Capability Pointer” 字段的定义已从 PCI 定义中修改。寄存器的 “Next Capability Pointer” 非零值表示从此 32 位字到第一个扩展功能的开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。

    注意：有关寄存器定义和结构组织的详细信息，请参阅第 5.2.8 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7a096bc2bbbc49e595be31efa8abca22.png
7.6 调试功能 （DbC）

    Debug Capability (DbC) 。

   xHC 提供的 USB 调试功能是一项可选功能，可通过 USB 进行低级系统调试。xHCI 调试功能提供了一种连接两个系统的方法，其中一个系统是调试主机，另一个是调试目标（被测系统）。

   本节介绍调试目标用于向调试主机呈现调试设备的 xHCI USB 调试功能。调试设备完全符合 USB 框架。调试设备在调试主机和调试目标之间提供相当于高性能全双工串行链路的功能。

   USB 调试功能提供的接口完全独立于本规范其他部分中描述的 xHCI 接口。本节介绍作为 xHCI 兼容控制器的一部分的 USB3 调试功能所需的实现和行为。 xHCI USB 调试功能的具体功能如下：

    xHCI USB 调试功能提供的接口独立于操作系统使用的标准 xHCI 接口，例如，USBCMD 寄存器 R/S 标志对调试功能的操作没有影响。

    如果 DbC 系统总线复位 (SBR) = ‘0’，则芯片硬件复位或主机控制器复位 (HCRST = ‘1’) 或轻型主机控制器复位 (LHCRST = ‘1’) 的断言应复位调试功能，或者如果 SBR = ‘1’，则芯片硬件复位、系统总线（例如，PCI RST# 的断言）或从 PCI PM D3hot 状态到 D0 状态的转换应复位 DbC。

    仅适用于支持增强型超高速的主机。

    调试功能会自动分配给第一个 xHCI 根集线器端口，该端口可检测到具有增强型超高速功能的根集线器或外部集线器的下游端口的连接。

    分配给调试功能的根集线器端口通过 xHCI 显示为功能齐全的根集线器端口，永远不会看到设备连接。

    只要端口未挂起且主机控制器处于 D0 电源状态，调试功能即可运行。

    调试功能通过标准 USB3 集线器工作，允许使用单个主机调试大量系统。

    支持高带宽数据传输。

    此功能通过 xHCI 扩展功能指针 (xECP) 字段链接，并驻留在 MMIO 空间中。只要有可能，调试功能就会尝试重用为 xHCI 架构定义的逻辑块。例如，调试功能事件环管理寄存器块的操作和定义与第 5.5.2.3 节中定义的 xHCI 事件环寄存器相同，只是它提供了专用于调试功能的事件环。

    由于调试功能为 USB 提供了一个“设备端”接口，用于管理设备的上游端口，而不是根集线器的下游端口，因此调试功能中的某些寄存器定义可能看起来与 xHCI 中的非常相似，但它们可能存在细微的差异以支持“设备端”操作。例如，调试功能 DCPORTSC 寄存器中的许多字段与 xHCI PORTSC 寄存器中的字段同名，但它们的工作方式不同，因为 DCPORTSC 寄存器应管理“设备端”操作。

    调试功能还利用 xHCI 端点上下文数据结构；但是，它们的组织与 xHCI 不同。

    注意：阅读以下部分中的寄存器定义时，请记住调试功能的“设备端”差异。
------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（14）------------------------------------------
系列文章目录
7 xHCI 扩展功能

    7.1 USB 传统支持功能
        7.1.1 USB Legacy Support Capability (USBLEGSUP)
        7.1.2 USB Legacy Support Control/Status (USBLEGCTLSTS)
    7.2 xHCI Supported Protocol Capability
    7.3 HCI Extended Power Management Capability
    7.4 xHCI Extended Message Interrupt Capability
    7.5 xHCI Message Interrupt Capability
    7.6 Debug Capability (DbC)
        7.6.1 调试拓扑结构
    7.7 xHCI I/O 虚拟化 （xHCI-IOV） 功能
        7.7.1 功能头（Capability Header）
        7.7.2 VF 中断器范围寄存器（VF Interrupter Range Registers）
        7.7.3 VF 设备槽分配寄存器
    7.8 xHCI 本地内存能力
    7.9 xHCI 音频边带功能
    7.10 Intel 时间戳关联功能
    7.11 USB3 隧道支持功能
7 xHCI 扩展功能

    xHCI Extended Capabilities 。

   xHC 使用类似 PCI 扩展功能的方法导出 xHCI 特定的扩展功能。如果 xHC 实现了任何扩展功能，它会在 HCCPARAMS1 寄存器 (5.3.6) 的 xHCI 扩展功能指针 (xECP) 字段中指定一个非零值。该值是从基址到 xHC MMIO 空间的偏移量，其中基址是主机控制器 MMIO 地址空间的起始地址。每个功能寄存器的格式如表 7-1 所示。
	表7 - 1：xHCI扩展功能指针寄存器格式
位	描述
7:0	Capability ID – RO。此字段标识xHCI扩展功能。有关有效xHCI扩展功能的列表，请参阅表7 - 2。
15:8	Next xHCI Extended Capability Pointer – RO。此字段指向下一个xHCI扩展功能指针的xHC MMIO空间偏移量。值为00h表示扩展功能列表的结束。此寄存器中的非零值表示从此双字到下一个扩展功能的起始处的相对偏移量（以双字为单位）。例如，假设此数据结构的有效地址为350h，并且假设指针值为068h，我们可以计算出以下有效地址：350h + (068h << 2) -> 350h + 1A0h -> 4F0h
31:16	Capability Specific。这些位的定义和属性取决于特定的功能。
表7 - 2：xHCI扩展功能代码
ID	名称	描述	大小	章节
0	保留			
1	USB传统支持(USB Legacy Support)	此功能提供xHCI操作系统前到操作系统的交接同步支持功能。	8B	7.1
2	支持的协议(Supported Protocol)	此功能枚举此xHC支持的协议和修订版本。所有xHC实现都至少需要其中一个功能结构。	12B	7.2
3	扩展电源管理(Extended Power Management)	所有非PCI实现的xHC都需要此功能。	参考PCI电源管理规范。	7.3
4	I/O虚拟化(I/O Virtualization)	对于需要硬件虚拟化支持的xHC实现，此功能是可选规范性功能。	最多1280B	7.7
5	消息中断(Message Interrupt)	对于所有非PCI实现的xHC，此功能或xHCI扩展消息中断功能是必需的。	参考PCI规范。	7.5
6	本地内存(Local Memory)	对于需要本地内存支持的xHC实现，此功能是可选规范性功能。	最多4TB	7.8
7 - 9	保留			
10	USB调试功能(USB Debug Capability)	对于xHC实现，此功能是可选规范性功能，并描述了xHCI USB调试功能。	56B	7.6
11 - 16	保留			
17	扩展消息中断(Extended Message Interrupt)	对于所有非PCI实现的xHC，此功能或xHCI消息中断功能是必需的。	参考PCI规范。	7.4
18	USB3隧道支持(USB3 Tunnelling Support)	对于所有支持USB3隧道功能的实现，此功能是必需的。对于不支持USB3隧道功能的实现，此功能是可选规范性功能。		7.11
19 - 191	保留			
192 - 255	供应商定义(Vendor Defined)	这些ID可用于供应商对xHCI的特定扩展。	供应商定义
7.1 USB 传统支持功能

    USB Legacy Support Capability 。

   xHC 提供的 USB 传统支持是一项可选的规范功能，适用于预操作系统软件 (BIOS) 和操作 系统 ，用于协调 xHC 的所有权。

   此功能通过 xHCI 扩展功能指针 (xECP) 字段链接，并驻留在 MMIO 空间中。

   表 7-3 ：HC 扩展功能寄存器
配置偏移	助记符	寄存器	电源域	寄存器访问
xECP + 0h	USBLEGSUP	USB传统支持功能寄存器	辅助电源	RO, RWS
只读、读-写-设置
xECP + 4h	USBLEGCTLSTS	USB传统支持控制和状态寄存器	辅助电源	RWS, RW1CS
读-写-设置、读-写-1清零

    xECP 字段位于 HCCPARAMS1 寄存器中，参考第5.3.6节。

    注意：USB传统支持功能寄存器位于辅助电源域中。参考第4.22.1节了解复位条件。
7.1.1 USB Legacy Support Capability (USBLEGSUP)

   偏移： xECP + 00h
   属性：RO
   大小：32 bits

    该寄存器是一个 xHCI 扩展功能寄存器。它包含一个特定的功能部分和一个指向下一个 xHCI 扩展功能的指针。该寄存器由预操作系统软件 (BIOS) 和操作系统用于协调 xHC 的所有权。该寄存器位于辅助电源槽中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/55511790f1f042c2917058474b05f554.png
7.1.2 USB Legacy Support Control/Status (USBLEGCTLSTS)

   偏移： xECP + 04h
   属性：RO, RW, RW1C
   大小：32 bits

    预操作系统 (BIOS) 软件使用此寄存器来启用其需要跟踪的每个 xHCI/USB 事件的系统管理中断 (SMI)。该寄存器的位 [21:16] 只是 USBSTS 寄存器 [5:0] 的影子位。该寄存器位于辅助电源井中。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/4a26dbbe0cad4974ad83e3e7d0102d08.png
7.2 xHCI Supported Protocol Capability

    所有 xHCI 实现都需要至少一个这样的功能结构。对于支持多种总线协议的实现，可以定义多个功能结构。更多信息，请参阅第 4.19.7 节。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/c83bc7b8c8764576b4c8be5270edce1b.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/28b0b51a95bd483c846f8860622b3fae.png
7.3 HCI Extended Power Management Capability

    所有不支持基于 PCI 的系统接口的 xHC 实现都需要此功能。

    xHCI 扩展电源管理功能应采用 PCI 电源管理规范第 3.2 节中定义的电源管理寄存器块定义格式，但有以下例外：对于 xHCI，“下一个功能指针”寄存器字段的定义根据 PCI 定义进行了修改。“下一个功能指针”寄存器中的非零值表示从该 32 位字到第一个扩展功能开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。
7.4 xHCI Extended Message Interrupt Capability

    对于所有不支持基于 PCI 的系统接口的 xHC 实现，都需要此功能或 xHCI 消息中断功能。具体选择取决于 xHC 实现。

    xHCI 扩展消息中断功能应采用 PCI 规范第 6.8.2 节中定义的 MSI -X 功能和表结构的格式，但有以下例外：对于 xHCI，“下一个功能指针”寄存器字段的定义根据 PCI 定义进行了修改。“下一个功能指针”寄存器中的非零值表示从该 32 位字到第一个扩展功能开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。
7.5 xHCI Message Interrupt Capability

    对于所有不支持基于 PCI 的系统接口的 xHC 实现，都需要此功能或 xHCI 扩展消息中断功能。具体选择取决于 xHC 实现。

    xHCI 消息中断功能应采用 PCI 规范第 6.8.1 节中定义的 MSI 功能结构的格式，但有以下例外。对于 xHCI，“下一个功能指针”寄存器字段的定义根据 PCI 定义进行了修改。“下一个功能指针”寄存器中的非零值表示从该 32 位字到第一个扩展功能开头的相对偏移量（以 32 位字为单位）。
7.6 Debug Capability (DbC)

    xHC 提供的 USB 调试功能是一项可选功能，支持通过 USB 进行低级系统调试。xHCI 调试功能提供了一种连接两个系统的方法，其中一个系统作为调试主机，另一个系统作为调试目标（被测系统）。

    本节介绍调试目标如何使用 xHCI USB 调试功能将调试设备呈现给调试主机。调试设备完全符合 USB 框架。调试设备在调试主机和调试目标之间提供相当于高性能全双工串行链路的连接。
7.6.1 调试拓扑结构

    调试目标在调试主机中枚举为“普通”USB 设备，从而允许调试主机通过标准 USB 软件堆栈访问调试目标。多个调试目标可以连接到一个调试主机。

    调试目标可以连接到调试主机下方的任何下游端口（即结构中的任何位置，参见图 7-4）。调试目标只能通过其根集线器端口连接到调试主机。不支持通过调试目标控制的外部集线器端口将调试目标连接到调试主机。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/773a5eb3f1da45298b365e3434271a9c.png
7.7 xHCI I/O 虚拟化 （xHCI-IOV） 功能

    xHCI I/O Virtualization (xHCI-IOV) Capability 。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3c9f5cdf556644a3961a291a50d34083.png
xHCI-IOV 扩展功能结构定义了在虚拟化环境中管理 xHC 实例所需的参数。xHCI-IOV 扩展功能结构是为 xHCI 定义的可选规范功能。xHCI-IOV 功能定义的寄存器是对 PCIe SR-IOV 扩展功能结构定义的寄存器的补充。如果 xHC 支持虚拟化，则应定义这两种功能结构。有关 PCIe SR-IOV 扩展功能的更多信息，请参阅第 8.2.1 节。

   xHCI-IOV 扩展功能结构由两个寄存器阵列组成：VF 中断器范围（VF Interrupter Range）和 VM 设备插槽分配（VM Device Slot Assignment）。

   此功能通过 xHCI 扩展功能指针 (xECP，xHCI Extended Capabilities Pointer) 字段链接，并驻留在 MMIO 空间中。xHC 实现应为每个虚拟功能 (VF，Virtual Function) 提供一个 VF 中断器范围寄存器（由 SR-IOV 扩展功能结构 TotalVFs 字段定义）。每个 VF 中断器范围寄存器定义中断器基偏移和中断器计数字段。这些字段允许虚拟机管理器 (VMM) 将可用中断器的特定子集分配给 VF。硬​​件重置后，所有 VF 中断器范围寄存器 = “0”，即 VF 不拥有任何中断器。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d7a9ccc8abab4d6881328873b6067fb2.png
注意：未定义 VF 中断器范围寄存器 0。VM 中断器范围寄存器 0 在逻辑上将引用物理功能 0 (PF0)，但 PF0 提供所有中断器分配的池。

    注意：xHCI 将支持的 VF 的最大数量限制为 63，即对于 xHCI 实现，SR-IOV 扩展功能结构 TotalVFs 字段应 <= 63。

    例如，逻辑上，PF0 中断器基偏移量和中断器计数分别初始化为 “0” 和 MaxIntrs 。当中断器分配给 VF 时，PF0 可用的中断器数量会相应减少。在任何时候，PF0 可用的中断器数量都等于 MaxIntrs - SUM（中断器计数 1-1024）。

    不得将中断器 0 分配给 VF。

    xHC 实现应提供 MaxSlots VF Device Slot Assignment Registers （VF 设备槽分配寄存器）。每个 VF 设备槽分配寄存器定义一个模拟槽和设备槽 n VF 字段。VMM 应使用 VM 设备槽分配寄存器将设备槽分配给 VF。设备槽 n VF 字段包含拥有设备槽的 PF 或 VF 的 VF ID。硬件重置后，所有设备槽均分配有物理功能 0（设备槽 n VF = 0）。模拟槽字段标识设备槽是由 VMM 为 VM 模拟还是直接分配给 VM。有关设备模拟的更多信息，请参阅第 8.1.1 节。

    此版本的 xHCI 规范仅允许实现支持单个页面大小，如 PAGESIZE 寄存器所报告的。页面大小会影响以下寄存器：

    RTSOFF 和 DBOFF 寄存器 - 如果启用了虚拟化，则 PF 和 VF 功能/操作、运行时和 Doorbell 寄存器集需要分别驻留在单独的内存页面上，以便 VMM 可以捕获和模拟 VF 功能/操作寄存器集。寄存器集之间的边界应取决于页面大小，并影响所需 PF/VF MMIO 空间的大小。如果不支持虚拟化（即未定义 SR-IOV 或 xHCI-IOV 功能），则 xHCI 寄存器集可以打包在单个页面上。
    PCI 配置空间 BAR0 寄存器 - 如果支持虚拟化，页面大小会影响 BAR0 寄存器声明的 MMIO 空间的大小。有关 BAR0 寄存器操作的信息，请参阅 PCI 规范第 6.2.5 节。
    SR-IOV 支持的页面大小寄存器 - 此寄存器应指示对单页大小的支持，其大小应与页面大小 (PAGESIZE) 寄存器中定义的页面大小相同。请参阅 SR-IOV 规范第 3.3.12 节。
    SR-IOV 页面大小寄存器 - 此寄存器应由软件写入，其值应与操作页面大小 (PAGESIZE) 寄存器中定义的页面大小相同。请参阅 SR-IOV 规范第 3.3.13 节。

7.7.1 功能头（Capability Header）

   偏移： xECP + 00h
   属性：RO
   大小：32 bits

    该寄存器为 xHCI 扩展功能寄存器，包含特定功能部分和指向下一个 xHCI 扩展功能的指针，VMM 使用该寄存器来配置和管理 xHC 虚拟功能。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/0446a9bfd1d84ec5b76e3338175f1e34.png
7.7.2 VF 中断器范围寄存器（VF Interrupter Range Registers ）

   偏移： xECP + (4 * VF ID)
      其中：VF ID 为 1， 2， 3， … TotalVFs
   属性：RW
   大小：32 bits

   xHC 支持的每个 VF 都有一个 VF 中断器范围寄存器（VF Interrupter Range Registers）。xHC 实现支持的 VF 数量由 SR-IOV 扩展功能结构中的 TotalVFs 字段定义。这些寄存器由 VF ID 寻址。VMM 使用它们将物理中断器分配给 VF 。

   硬件重置后，所有中断器都分配给 PF0 。VMM 应使用此寄存器的中断器计数和中断器偏移字段将 PF0 中断器分配给关联的 VF。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/7eec25ebddbd441fb9dc9090f904d414.png
对于特定 VF（Virtual Function）：

   Interrupter Count （中断器计数）字段确定应映射到 VF 的中断器数量。Interrupter Count 字段的值应与 VMM 向 VM 提供的模拟 HCSPARAMS1 寄存器中的 MaxIntrs 字段的值相同。

   Interrupter Offset （中断器偏移）字段定义物理到虚拟中断的映射。xHC 应使用 Interrupter Offset 字段的值将 PF0（Physical Function） 中断器寄存器集从 Interrupter Offset 映射到 I n t e r r u p t e r O f f s e t + I n t e r r u p t e r C o u n t − 1 Interrupter Offset + Interrupter Count - 1 InterrupterOffset+InterrupterCount−1，再映射到 VF 中断器 0 到 I n t e r r u p t e r C o u n t − 1 Interrupter Count - 1 InterrupterCount−1。

   xHC 使用这些寄存器值转换和过滤对中断器寄存器的 VM 引用。例如，如果 xHC 支持 16 个中断器和 3 个 VF。VF 中断器范围寄存器 4-63 将无效（因为只启用了 3 个 VF ）。如果 VF 中断器范围寄存器 1-3 的 Interrupter Count 字段设置为 4， Interrupter Offset 字段分别为 4、8 和 12。那么 PF0 将拥有中断器 0-3、VF 1 中断器 4-7、VF 2 中断器 8-11 和 VF 3 中断器 12-15。VMM 需要在其模拟到每个 VM 的 HCSPARAMS1 寄存器中显示 MaxIntrs = 4。

   软件使用这些寄存器来管理 VF 的状态和中断器资源。如果 VFH =“0”，则软件不得修改 Interrupter Count 和 Interrupter Offset 字段。

表 7-43：虚拟机中断器范围寄存器字段定义
位	描述
9:0	中断偏移量 (Interrupter Offset，IRROFF) - 可读写。默认值为’0’。该字段指定分配给虚拟功能的起始物理功能中断的索引。软件设置的有效值为’0’到MaxIntrs - 1。写入’0’会将虚拟功能的中断解除映射回物理功能。
19:10	中断计数 (Interrupter Count，IRRCNT) - 可读写。默认值为’0’。该字段标识分配给虚拟功能的物理功能中断的数量。软件设置的有效值为’1’到MaxIntrs - 1。
20	虚拟功能运行（VF Run，VFR） - 可读写。默认值为’0’。‘1’表示运行，‘0’表示停止。当设置为’1’时，主机控制器将与此虚拟功能相关联的端点置于其管道调度中。当该位清零为’0’时，xHC将在与此虚拟功能相关联的USB上完成当前事务和任何活动流水线事务，然后从管道调度中移除与此虚拟功能相关联的所有端点。主机控制器应在16个微帧内停止虚拟功能端点，并在该虚拟功能的停止状态中进入。除非虚拟功能已停止（即VF Halted为’1’），否则软件不应向此字段写入’1’。否则将产生未定义的结果。
21	虚拟功能已停止（VF Halted，VFH） - 只读。默认值为’1’。当’虚拟功能运行’位为’1’时，该位为’0’。在由于’虚拟功能运行’位被软件或xHC硬件（例如内部错误）清零为’0’而导致停止执行后，xHC将该位设置为’1’。
31:22	保留，供将来使用。
7.7.3 VF 设备槽分配寄存器

    VF Device Slot Assignment Registers 。

   偏移： xECP + (04h + (4 * TotalVFs)) + (4 * Slot ID))
      其中：Slot ID 为 1， 2， 3， … MaxSlots
   属性：RW
   大小：32 bits

   这些寄存器用于 VMM（Virtual Machine Manager） 将 Doorbell Register（即 Device Slot）分配给 VF。复位后，所有设备槽都分配给 PF0（0）。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6014a4c80ff24e1f870a4f6429e84398.png
表 7-44 ：VF设备插槽分配寄存器字段定义
位	描述
5:0	设备插槽虚拟功能ID（Device Slot VF ID，DSAVFID） - 可读写。默认值 = ‘0’（所有插槽分配给PF0）。此字段指定相应设备插槽分配到的虚拟机的ID。软件设置的有效值为‘0’到NumVFs（在SR - IOV功能中定义）。值为‘0’会将此设备插槽重新分配给PF0。
6	插槽模拟（Slot Emulated，DSASE） - 可读写。默认值 = ‘0’。此字段指定设备插槽是模拟的还是直接分配的。值为‘1’时，当门铃响起，主机控制器将向PF0主事件环生成一个门铃事件。值为‘0’时，当门铃响起，主机控制器将处理DB目标代码。
31:7	保留，供将来使用（RsvdP）。
7.8 xHCI 本地内存能力

    xHCI Local Memory Capability 。

   xHCI 实现可以定义此可选的规范 xHCI 扩展功能，以便在初始化系统内存之前为调试端口执行提供 RAM。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/179f2f2994ad401b9dc082535665e3f0.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3eab877cb0d24eafa0c87f679cc55fca.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d669c1de70c9464ebc96dc57c90c4953.png
注意：xHCI 调试功能要求在读/写内存中设置管理它所需的数据结构（调试功能数据结构、传输环、事件环等）。如果尝试调试初始化系统内存控制器的代码，并且系统内存不可用，则会出现问题。此功能允许 xHC 在系统内存可用之前将其内部 SRAM 的一部分临时映射到 MMIO 空间中，以供调试器使用。
7.9 xHCI 音频边带功能

    xHCI Audio Sideband Capability 。

    xHC 可以实现此可选的规范 xHCI 扩展功能，为与音频类端点关联的有效负载提供边带数据路径机制。这允许将与特定终端节点关联的负载数据从主内存以外的位置路由或路由到主内存以外的位置。
7.10 Intel 时间戳关联功能

    Intel Time Stamp Correlation Capability 。

    许多使用模型要求软件能够理解 xHC 的帧时间与 HW 时间戳计数器中维护的 HW 系统时间之间的关系。此功能描述了 xHC 的一种可选规范机制，用于向系统软件提供一组相关的帧时间和 HW 时间戳计数器值。
7.11 USB3 隧道支持功能

    USB3 Tunneling Support Capability 。

   属性：RO
   大小：32 bits

   所有支持通过 USB4 实现 USB3 隧道的 xHC 实现都需要此功能。对于不支持通过 USB4 实现 USB3 隧道的 xHC 实现，此功能是可选规范的。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/6a0dacec69124172b66a42adc5a48e8f.png
---------------------------------XHCI 1.2b 规范摘要（15）-------------------------------------
系列文章目录
8 虚拟化（Virtualization）

    8.1 操作（Operation）
        8.1.1 资源分配（Resource Assignment）
            8.1.1.1 MMIO 空间（MMIO Space）
            8.1.1.2 设备插槽（Device Slots）
            8.1.1.3 中断器（Interrupters）
        8.1.2 设备枚举和切换（Device Enumeration and Handoff）
            8.1.2.1 根集线器连接仿真（Root Hub Attach Emulation）
            8.1.2.2 外部集线器连接模拟（External Hub Attach Emulation）
    8.2 SR-IOV扩展能力
        8.2.1 SR-IOV 扩展功能结构
        8.2.2 xHCI-IOV 扩展功能结构
    8.3 门铃寄存器和虚拟化
        8.3.1 直接分配的设备插槽
        8.3.2 模拟设备插槽
    8.4 中断器映射（Interrupter Mapping）
    8.5 寄存器空间模拟（Register Space Emulation）
8 虚拟化（Virtualization）

    虚拟化允许在一个平台内同时运行多个操作系统实例 （OSI，Operating System Instances）。xHC 向主机系统提供的默认接口（即禁用虚拟化）是单个物理功能（PF 或 PF0，Physical Function）或可扩展主机控制器接口（eXtensible Host Controller Interface，例如，图 3-3）。打开 xHC 虚拟化功能后，将启用多个虚拟功能 （VF，Virtual Functions）。为了最大限度地降低硬件要求，xHC VF 提供的物理接口是 PF 提供的物理接口的子集，虚拟化软件应模拟 VF 接口的某些部分以填补空白。

    虚拟化允许多个操作系统实例 (OSI) 在一个平台内同时运行。xHC 向主机系统提供的默认接口（即虚拟化已禁用）是单个物理功能 (PF 或 PF0) 或可扩展主机控制器接口（例如，图 3-3）。当 xHC 虚拟化功能打开时，将启用多个虚拟功能 (VF)。为了最大限度地减少硬件要求，xHC VF 提供的物理接口是 PF 提供的接口的子集，虚拟化软件应模拟 VF 接口的某些部分以填补空白。

    只有 PF 应提供 xHC 虚拟化功能，即 SR-IOV 和 xHCI-IOV 功能结构。所有 VF 都显示为不具备虚拟化功能的 xHC 实例。

    请注意，本文档中讨论的 xHC 虚拟化功能在很大程度上依赖于 PCIe SR-IOV (Single Root-I/O Virtualization，单根 - I/O 虚拟化) 规范中定义的虚拟化概念和机制。

   此规范假设 虚拟机 架构支持三类主要软件：

    虚拟机管理器 (VMM，Virtual Machine Manager)：VMM 充当主机，完全控制处理器和其他平台硬件。VMM 向客户软件（请参阅下面的虚拟机 (VM) 描述）提供虚拟处理器的抽象，并允许其直接在逻辑处理器上执行。虚拟化环境中只有一个 VMM 实例，它可以保留对平台资源的选择性控制：处理器资源、物理内存、中断管理、I/O 等。VMM 可能拥有物理资源并提供服务以在多个 VM 之间共享该资源。或者，它可以直接将物理资源专门分配给 VM。
    虚拟机 (VM，Virtual Machine)：每个虚拟机 (VM) 都是一个客户软件环境，支持由操作系统 (OS) 和应用软件组成的堆栈。每个 VM 独立于其他 VM 运行，并使用物理平台提供的相同接口来处理处理器、内存、存储、图形和 I/O。VM 软件堆栈（或 OSI）可能表现得像在没有 VMM 的平台上运行一样。在 VM 中执行的软件应以较低的权限运行，以便 VMM 可以保留对平台资源的控制。
    虚拟机管理程序（Hypervisor）：虚拟机管理程序是一种传输机制，它为虚拟机和 VMM 之间提供通信路径。虚拟机管理程序的功能使其能够捕获虚拟机对平台资源的请求并将这些请求转发给 VMM 。

   一些虚拟化环境将 VMM 和 Hypervisor 功能合并为一个实体。

   为了降低硬件要求，xHC 架构依赖 VMM 来模拟 PCI 配置空间、xHCI 功能（xHCI Capability）和操作寄存器（Operational Registers）以及虚拟功能 (VF，Virtual Function) 的其他几个功能。

   为了最大限度地减少与 VF 相关的硬件要求，xHCI 架构将其寄存器划分为 “低接触（low touch）” 和 “高接触（high touch）” 。低接触寄存器很少被引用，即仅在初始化时或枚举 USB 设备时引用。高接触寄存器在 xHC 的正常运行期间定期被引用。

   VMM 可以捕获和模拟低接触寄存器，因为 VMM 干预对性能的影响很小。xHCI 功能寄存器和操作寄存器是低接触寄存器。功能寄存器通常仅在初始化时被引用，而操作寄存器在运行时很少被引用，即在初始化期间或连接或断开 USB 设备时引用。

   高接触寄存器是 Interrupt（中断）和 Event Ring（事件环）管理寄存器以及 Doorbell（门铃）寄存器。 Interrupt 和 Event Ring 寄存器位于 Runtime Register Space （运行时寄存器空间）中。Runtime （运行时）和 Doorbell （门铃）寄存器由 xHC 物理呈现给每个 VF 。

   xHCI 的设计使得 xHC 硬件和 VMM 硬件模拟组合呈现给 VM 的接口可能与 VM 通过 PF 看到的接口（如果 VM 独占 xHC）无法区分。这是通过 VMM 模拟功能和操作寄存器以及 xHC 硬件支持过滤 VF 对物理门铃和运行时寄存器集的访问来实现的。结果允许 VMM 处理与设备枚举和其他非时间关键 xHCI 操作相关的 xHCI 寄存器的模拟，并允许 xHC 向 VM 呈现硬件寄存器以进行时间关键的 USB 设备控制和数据传输管理。

   xHCI 在 MMIO 空间中为运行时和门铃寄存器定义了独立的基地址，以便将它们定位在页面边界上，从而轻松映射到 VM。

   此外，xHCI 还支持 VMM 将 USB 设备模拟到 VM 的能力。在单个 USB 设备的资源需要在多个 VM 之间共享的情况下，VMM 可以拥有物理设备并将该设备的操作模拟到多个 VM。例如，VMM 将拥有分配给 USB 键盘的设备插槽，并为每个 VM 创建该键盘的模拟版本。VMM 将管理将按键流切换到当前具有用户焦点的 VM。xHCI 的 USB 设备模拟支持还允许 VMM 将外部 USB 集线器模拟到 VM，其重要性将在下文讨论。
8.1 操作（Operation）

    为了使 VMM 向 VM 提供 xHCI 功能，它应在 VM 的地址空间中显示 xHC VF。要启用 xHC 虚拟化功能，VMM 应执行以下基本步骤：

    通过启用和配置 PCIe SR-IOV (Single Root-IO Virtualization，单根 - IO 虚拟化) 功能创建 VF。
    通过启用和配置 xHCI-IOV (xHCI-IO Virtualization，xHCI - IO 虚拟化) 功能将 xHC 资源分配给 VF（中断器和设备插槽，Interrupters and Device Slots）。
    在虚拟机地址空间中为 VF 分配 PCI 配置空间和 MMIO (Memory Mapped I/O，内存映射 I/O) 空间。
    为虚拟机对模拟 VF 寄存器的引用建立虚拟机管理程序陷阱。

    这些步骤允许结合使用 xHC 硬件和 VMM 寄存器级模拟，向虚拟机呈现功能齐全的 xHC，而无需硬件支持 VF 的每个功能。 它们还允许 VMM 充当中介，管理许多虚拟机之间的共享 xHC 资源。
8.1.1 资源分配（Resource Assignment）

    为了最小化 VMM 开销，Device Slots（设备槽） 和 Interrupters（中断器） 可以 “直接分配” 给 Virtual Functions （虚拟功能）。VMM 应始终拥有 PF0。并且只有 PF0 应提供 SR-IOV 和 xHCI-IOV 扩展功能结构。
8.1.1.1 MMIO 空间（MMIO Space）

    PCI 配置空间 BAR0 和 BAR1 字段包含指向 xHC PF0 MMIO 空间基址的 64 位地址。此指针将被称为 PBAR0。

   SR-IOV VF Enable 字段应设置为 “1”，以启用 xHC 虚拟化支持。

   SR-IOV TotalVFs 字段标识可与 PF 关联的 VF 的最大数量。

   SR-IOV NumVFs 字段标识在 NumVFs 都设置为有效值且 VF Enable 设置为 “1” 后，MMIO 空间中可见的 VF 数量。NumVFs 的有效值为 1 到 TotalVFs，SR-IOV VF BAR0 和 VF BAR1 字段包含指向 xHC VF MMIO 空间基址的 64 位地址。此指针将被称为 VFBAR0。这些字段的行为与 PCI 规范第 6.2.5 节中描述的普通 PCI BAR 相同。它们的大小可以通过写入所有 1 并读回 BAR 的内容（如 PCI 规范中所述）来调整，并符合定义 BAR 类型字段的低位。VFBAR0 解码的大小称为 VFBAR0.Size。VFBAR0 解码的地址空间数量应为 SR-IOV System Page Size（系统页面大小）字段的整数倍。VFBAR0 确定单个 VF 的对齐要求和大小（VFBAR0. Size ）。xHC 占用的总 MMIO 空间为 V F B A R 0. S i z e ∗ N u m V F s VFBAR0.Size * NumVFs VFBAR0.Size∗NumVFs。与每个 VF 关联的 MMIO 空间从页面边界开始，如 SR-IOV 扩展功能结构的系统页面大小字段所定义。

   也就是说，如果 VFBAR0.size = 16 KB 且 NumVFs = 4，那么分配给所有 VF 的 MMIO 空间为 64 KB（16K * 4）字节。

   PF0 MMIO 寄存器位置：

    功能寄存器位于 PBAR0。
    操作寄存器位于 PBAR0 + CAPLENGTH。
    运行时寄存器位于 PBAR0 + RTSOFF。
    门铃寄存器阵列位于 PBAR0 + DBOFF。

   VFn MMIO 寄存器位置，其中 n = 1 到 NumVFs：

    功能寄存器位于 VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (n-1))。
    操作寄存器位于 VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (n-1)) + CAPLENGTH。
    运行时寄存器位于 VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (n-1)) + RTSOFF。
    门铃寄存器阵列位于 VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (n-1)) + DBOFF。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3c9f5cdf556644a3961a291a50d34083.png
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/45137df8916c46f188073ca1000b9821.png
 图 8-1 展示了支持两个 VF 的 xHC 实现。请注意，分配给 VF 的 MMIO 地址空间是一个连续的数组。每个 VFBAR0.Size 空间也可以称为“孔径”。

    注意：SR-IOV VF MSE 字段应设置为 “1” ，以便 xHC 响应 VF MMIO 内存空间访问。
8.1.1.2 设备插槽（Device Slots）

    VF Device Slot Assignment Registers（ VF 设备插槽分配寄存器）允许 VMM 将指定的门铃寄存器从其 (PF0) 门铃阵列映射到 VFs 门铃阵列。

    未启用虚拟化（默认门铃寄存器寻址）：
        n = Slot ID，有效值 = 1 到 MaxSlots
        门铃地址 n = P B A R 0 + D B O F F + ( n ∗ 4 ) 门铃地址 n = PBAR0 + DBOFF + (n * 4) 门铃地址n=PBAR0+DBOFF+(n∗4)

    如果启用虚拟化：
        x = VF Device Slot Assignment Register：设备插槽 VF ID，有效值 = 0 到 NumVFs
        n = VF Device Slot Assignment Register 索引，有效值 = 1 到 MaxSlots

        如果 x = 0：
            门铃地址 n = P B A R 0 + D B O F F + ( n ∗ 4 ) 门铃地址 n = PBAR0 + DBOFF + (n * 4) 门铃地址n=PBAR0+DBOFF+(n∗4)

        如果 x > 0：
            门铃地址 n = V F B A R 0 + ( V F B A R 0. S i z e ∗ ( x − 1 ) ) + D B O F F + ( n ∗ 4 ) 门铃地址 n = VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (x-1)) + DBOFF + (n * 4) 门铃地址n=VFBAR0+(VFBAR0.Size∗(x−1))+DBOFF+(n∗4)

    注意：所有门铃地址都是物理地址。

    当设备槽 n 从 PF0 MMIO 空间重新映射到 VF 的 MMIO 空间时，VMM 应无法通过 PF0 门铃阵列访问相关的门铃寄存器。VM 应可通过分配给 VM 的 VF 的门铃寄存器 n 访问设备槽 n。
8.1.1.3 中断器（Interrupters）

    VF Interrupter Range Registers（VF 中断器范围寄存器，第 7.7.2 节）允许 VMM 将指定的中断器从其（PF0）运行时寄存器空间映射到 VF 运行时寄存器空间。Primary Interrupter Register Set (主中断器寄存器集，0 ) 始终分配给 PF0。只有 secondary Interrupter Register Sets（次要中断器寄存器集，1 到 MaxIntrs-1）可以分配给 VF。中断器寄存器集分配给 VF 是独占的。

    虚拟化未启用（默认中断器寄存器集寻址）：
        n = Physical Interrupter Register Set ID（物理中断器寄存器集 ID，0 到 MaxIntrs-1）中断器寄存器集 n 应位于物理地址： P B A R 0 + R T S O F F + ( n ∗ 32 ) PBAR0 + RTSOFF + (n * 32) PBAR0+RTSOFF+(n∗32)，其中 32 是中断器寄存器集的大小。

    如果启用了虚拟化：
        IRROFF = VF Device Interrupter Range Register （VF 设备中断器范围寄存器）：Interrupter Offset （中断器偏移），有效值 = 1 到 MaxIntrs-1
        IRRCNT = VF Device Interrupter Range Register （VF 设备中断器范围寄存器）：Interrupter Count （中断器计数），有效值 = 1 到 MaxIntrs-1
        IRRINDX = VF Device Interrupter Range Register index（VF 设备中断器范围寄存器索引），有效值 = 0 到 TotalVFs
           
        np = Physical Interrupter Register Set ID（物理中断寄存器集 ID），有效值 = 0 至 MaxIntrs
        nv = VM Interrupter Register Set ID （VM 中断寄存器集 ID），有效值 = 0 至 IRRCNT-1
        Interrupter Register Set（中断寄存器集） np + IRROFF 应位于物理地址：
        V F B A R 0 + ( V F B A R 0. S i z e ∗ ( I R R I N D X − 1 ) ) + R T S O F F + ( n v ∗ 32 ) VFBAR0 + (VFBAR0.Size * (IRRINDX -1)) + RTSOFF + (nv * 32) VFBAR0+(VFBAR0.Size∗(IRRINDX−1))+RTSOFF+(nv∗32)
           
        所有 VF 设备中断范围寄存器的 IRRCNT 值总和不得超过 MaxIntrs -1。

8.1.2 设备枚举和切换（Device Enumeration and Handoff）

    在虚拟化环境中枚举 USB 设备是一个四步过程：VMM，

    在检测到连接事件时枚举设备，
    确定将分配设备到的 VM，
    模拟同一设备到 VM 的连接事件，
    VM 按照第 4.3 节中描述的步骤枚举设备。

    默认情况下，所有设备插槽都分配给 PF0，因此它们都归 VMM 所有。由于 VMM 拥有 PF0，它还可以访问 xHC 的物理根集线器端口。当设备连接到根集线器端口时，VMM 还会遵循第 4.3 节中描述的步骤，直到配置设备为止。VMM 只需从 USB 设备中检索足够的信息来确定应如何管理它。也就是说，设备是否归 VMM 所有并模拟到 VM，直接分配给 VM，或者只是由 VMM 自己拥有和使用。

    在后一种情况下，VMM 将像非虚拟化环境中的任何其他 USB 设备一样配置和管理该设备。

    在直接分配的情况下，模拟 VM 的 PORTSC 寄存器和命令环的 VMM 应模拟设备到 VM 的连接事件，然后将用于枚举设备的设备槽映射到 VM 拥有的 VF。

    如果要将设备模拟到 VM，则 VMM 应加载一个可以在多个 VM 之间共享设备资源的“主”驱动程序，并且对于将与之共享设备的每个 VF，模拟设备到 VM 的连接事件，建立模拟的设备槽，并将该槽映射到相应 VM 拥有的 VF。VF 生成的后续工作项将由 VMM 的设备主驱动程序处理，并转发到 VMM 拥有的物理 USB 设备。

    注意：如果 VMM 不能确保没有多个 VM 具有处于默认状态的 USB 设备，则可能会出现未定义的行为。
8.1.2.1 根集线器连接仿真（Root Hub Attach Emulation）

   非虚拟化环境的设备枚举过程在第 4.3 节中描述。​​该过程的大部分内容也适用于虚拟化环境。VMM 拥有物理根集线器，因此当设备连接时，它是接收通知的实体。当设备连接时，VMM 应决定将其分配给哪个 VM。设备分配策略不在本规范的范围内，但是 VMM 需要从设备中检索设备描述符和可能的配置描述符以确定目标 VM。VMM 集线器驱动程序将遵循第 4.3 节中描述的步骤，直到但不包括配置设备（步骤 8）。

   一旦确定了目标 VM，应执行以下步骤将设备传递给 VM：

    VMM 向 VM 生成 Port Status Change Event（端口状态更改事件）。
        在其命令环上发出 Force Event Command （强制事件命令）。强制事件命令指向 Port Status Change Event TRB （端口状态更改事件 TRB），并标识其事件环将接收 TRB 的 VM。

    收到 Port Status Change Event TRB （端口状态更改事件 TRB） 后，VM 将开始启动第 4.3 节中描述的步骤。第一步要求 VM 重置设备。
        通过将 Port Status Change Event （端口状态更改事件）指示的 PORTSC 寄存器中的端口重置 (PR) 位设置为 “1” 来重置 USB2 设备。对于 USB3 设备则不需要，因为它们是隐式重置的。 Port Status Change Event 中 Port ID 指示使用哪个 PORTSC 。

    VMM 捕获 VM 对其 PORTSC 寄存器的引用。
        当 VMM 检测到 VM 引用中对模拟 PORTSC 寄存器的 PR 位设置时，它将断言物理 PORTSC 寄存器中的 PR 位。
        请注意，VMM 可能会过滤 VM 对物理 PORTSC 寄存器的引用，例如，在 VM 尝试重置连接到集线器的根集线器端口的情况下，因为连接到该集线器的某些设备由其他 VM 拥有。

    在适当的超时后，VM 将获得 “新” 连接的设备的设备槽。
        它通过在其命令环上放置 Enable Slot Command （启用槽命令）并使用主机控制器命令的 DB Target 代码写入主机控制器（VM 设备槽 0）门铃寄存器来实现此目的。

    VM 对门铃寄存器的引用会向 VMM 生成门铃事件。

        VMM 解析门铃事件并确定命令环已被修改。

        VMM 从 VM 的命令环中检索命令 TRB，更新 V​​M 命令 TRB 状态字段并适当推进环索引。

    VMM 检查检索到的命令 TRB，解码启用槽命令，并为 VM 处理它。
        VMM 使用适当的 VM Slot Assignment Register （VM 槽分配寄存器）将其用于枚举设备的设备槽映射到 VM 拥有的 VF。
        释放它用于管理设备的任何数据结构。
        通过发出 Force Event Command （强制事件命令）向 VM 生成 Command Completion Event（命令完成事件）。强制事件命令指向命令完成事件 TRB。命令完成 TRB 的命令响应字段将包括 VMM 分配给 VM 的 Device Slot （设备槽的 ID）。

    收到命令完成事件后，VM 将继续初始化其设备上下文数据结构、Device Context Base Address Array （设备上下文基址数组）等，最后发出 Address Device Command （寻址设备命令）以启用设备的控制端点。

    当 VMM 检查 VM 的命令环时，它会找到 Address Device Command （寻址设备命令）并为 VM 处理它。寻址设备命令通知 xHC 与设备槽关联的设备上下文数据结构已更改。
        VMM 通过将相同的命令放在 PF0 命令环上，将寻址设备命令转发给 xHC。
        然后使用强制事件命令将 PF0 命令完成事件返回给 VM。

    收到命令完成事件后，VM 将直接向设备的控制端点发出几个请求，读取设备和配置描述符以确定它要选择的配置。

    做出决定后，VM 应发出 Configure Endpoint Command（配置端点命令）以启用目标配置定义的端点。

    同样，捕获 VM 命令环操作的 VMM 只需将 Configure Endpoint Command（配置端点命令）转发到 PF0 命令环上的 xHC，并使用 Force Event Command （强制事件命令）将返回的 Command Completion Event （命令完成事件）返回给 VM。此操作还会通知 xHC，与 Device Slot （设备槽）关联的 Endpoint Context （端点上下文）数据结构已更改。

    从此时起，除非设备已断开连接或 VM 尝试对设备进行电源管理或重新配置，否则 VMM 不会参与。xHCI 的直接分配功能允许 VM 直接与 xHC 硬件接口和设备通信。
8.1.2.2 外部集线器连接模拟（External Hub Attach Emulation）

    所有外部集线器都应由 VMM 拥有和管理，这使得 VMM 能够管理整个 USB 总线拓扑。

    VMM 实现可以选择是否向 VM 公开外部集线器。例如，VMM 可以向 VM 呈现“平面”拓扑，其中 VM 永远不会看到集线器的连接事件，并且 VMM 为模拟 xHC 实例声明的根集线器端口数等于设备插槽数（即 MaxSlots = MaxPorts）。在这种情况下，VM 将通过操作 PORTSC 寄存器来管理设备的电源。VMM 必须将 VM PORTSC 寄存器引用转换为根集线器或外部集线器端口寄存器。请注意，VMM 应为“平面”设备提供一种方法来断言其插槽上下文路由字符串、MTT、父端口号和父集线器插槽 ID 字段的正确值（例如，反映物理拓扑）。此机制超出了本规范的范围。这种方法的优点是，将外部集线器模拟到 VM 不会占用设备槽。

    如果 VMM 确实向 VM 提供了外部集线器，则应将物理集线器分配给 VMM，并且 VMM 应向 VM 提供集线器的模拟实例。如上所述，当设备连接时，VMM 将对其进行评估并有选择地将其分配给 VM，但在这种情况下，VMM 将在 VM 的模拟外部集线器实例上模拟连接事件，而不是在 VM 事件环上生成 Port Status Change Event （端口状态更改事件）。

    VMM 使用 xHCI 的附加功能将外部集线器模拟到 VM。VMM 将外部集线器枚举到 VM 的方式与任何其他 USB 设备相同（如上所述）。为了将集线器（或设备）模拟到 VM，VMM 使用 Doorbell 事件 TRB。要启用门铃事件，VMM 应在将设备插槽分配给 VM 时在 VM 插槽分配寄存器中设置插槽模拟 (SE) 标志。如果插槽模拟标志为 “1”，则当 VM 响起与模拟插槽关联的门铃时，xHC 不应处理 DB Target 字段，但应生成 Doorbell Event （门铃事件）到 VMM 拥有的事件环 0。门铃事件 TRB 的 Slot ID、VM ID 和 DB Reason 字段将指示写入门铃寄存器的源 VM 和 DB Target 值。

    VMM 应管理与模拟设备相关的所有传输环，在门铃响起时从中检索信息，并模拟其操作。VMM 应使用强制事件命令向 VM 生成传输事件。xHC/VMM 模拟向 VM 呈现的设备接口应与 xHC 为等效直接分配设备呈现的接口没有区别。
请注意，为了消除 VMM 对直接分配设备的参与，所有事件环均由 xHC 硬件管理。直接分配和模拟设备槽的传输事件放置在事件环上。为确保事件环一致性，xHCI 为 VMM 提供了强制事件命令，以将为模拟槽生成的传输事件插入到 xHC 硬件用于直接分配槽生成的传输事件的同一事件环上。

    VMM 还负责隐藏分配给一个 VM 的 USB 设备。考虑这样一种情况：设备 A 连接到物理集线器的端口 1，设备 B 连接到同一集线器的端口 2，但这两个设备分别分配给虚拟机 A 和 B。图 8-1 说明了 VMM 和每个虚拟机看到的 USB 拓扑视图。每个虚拟机都可以看到物理集线器的模拟实例。但 VMM 将在端口 1 上为设备 A 生成一个连接到虚拟机 A 的连接事件，并在端口 2 上为设备 B 生成一个连接到虚拟机 B 的连接事件。就虚拟机 A 而言，其模拟集线器的端口 2 没有连接任何设备，而虚拟机 B 认为端口 1 没有连接任何设备。设备本身直接分配给相应的虚拟机。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/aada9ce3b37d457a97910f00fbcf8f45.png
如果 VM B 决定将设备 B 置于挂起模式，它将向其模拟集线器生成相应的请求。由于就 VM B 而言，没有其他设备连接到集线器，因此它将尝试通过将集线器也置于挂起模式来将电源状态传播到拓扑上。VMM 将过滤这些请求，以确保设备 A 仍可供 VM A 运行。由于 VMM 拥有物理外部集线器，因此它决定是否将集线器置于挂起状态。VMM 可以伪造对 VM B 的响应以响应模拟集线器，让 VM 认为它已将模拟集线器置于挂起状态。
8.2 SR-IOV扩展能力

    SR-IOV Extended Capability 。

    本节定义了如何在 xHC 实现中解释 PCIe SR-IOV (Single Root-I/O Virtualization，单根 I/O 虚拟化) 功能。

    SR-IOV 功能结构用于发现和配置物理功能 (PF) 的虚拟化功能。这些虚拟化功能包括 PCIe 设备将与 PF 关联的虚拟功能 (VF) 的数量以及这些 VF 支持的 BAR 机制类型。

    启用 VF 后，将为每个 VF 复制 BAR 指向的 PF MMIO 空间。PF MMIO 空间的复制采用 MMIO 孔径数组的形式。SR-IOV 功能中的 VF BAR 指向 VF 孔径数组的基数。MMIO 孔径的大小由标准 BAR 大小调整机制定义。MMIO 孔径的数量由 SR-IOV 功能结构中的 NumVFs 字段定义。孔径 ID 是数组中特定 MMIO 孔径的索引。有效的孔径 ID 值为 1 到 NumVFs。

    VMM 为每个 VM 模拟一个类似 PF 的配置空间。SR-IOV 规范定义了 PCI 定义的配置空间标头和 SR-IOV 定义的 PF/VF 配置空间标头之间的映射（SR-IOV 规范，第 3.4 节）。SR-IOV 规范要求 xHC 硬件将 PF 配置空间标头中的字段子集复制到 VF 配置空间标头中。xHCI VF 配置空间由 VMM 用于管理 VF，而不是由 VM 访问。有关详细信息，请参阅 SR-IOV 规范。
https://i-blog.csdnimg.cn/direct/3c9f5cdf556644a3961a291a50d34083.png
图 8-3 说明了 xHC 的 VF MMIO Aperture 配置。为了最大限度地降低虚拟化的硬件要求，许多 xHC MMIO 寄存器都由 VMM 模拟。SR-IOV 和 xHCI-IOV 扩展功能结构（蓝色边框）仅适用于 PF0。SR-IOV 功能定义 VF1 MMIO Aperture 的起始内存空间地址。xHCI IOV 扩展功能定义管理各个虚拟功能所需的 xHC 寄存器。VMM 模拟 VF 提供的（橙色边框）xHCI 功能寄存器、操作寄存器和扩展功能。（绿色边框）xHCI 扩展运行时寄存器和 Doorbell 阵列是 VF 提供的物理寄存器。VMM 模拟 VM 看到的（橙色边框）PCI 配置空间。

    物理 VF 寄存器空间（操作、运行时等）位于系统页面大小边界上。其映射的详细信息如下所述。
8.2.1 SR-IOV 扩展功能结构

    SR-IOV Extended Capability Structure 。

    xHC PF 和每个 VF 都需要一个唯一的 RID ( Requester Identifier，请求者标识符) 来区分其各自的 DMA 活动。SR-IOV Capability Structure （SR-IOV 功能结构）中的第一个 VF 偏移量和 VF 步长字段应定义 xHC RID 到 PF0/VFn 的分配。有关 RID 和所有其他 SR-IOV 功能结构字段的定义和使用，请参阅 SR-IOV 规范。

    xHCI 对 VF 迁移的支持超出了本规范的范围，由具体实现定义。

    注意：SR-IOV 功能需要 PCI Express 功能结构。
8.2.2 xHCI-IOV 扩展功能结构

    xHCI-IOV Extended Capability Structure 。

    xHCI-IOV 扩展功能结构定义了在虚拟化环境中管理 xHC 实例所需的参数。xHCI-IOV 扩展功能结构是针对 xHCI 定义的可选规范功能。有关 xHCI-IOV 扩展功能结构的详细信息，请参阅第 7.7 节。
8.3 门铃寄存器和虚拟化

    Doorbell Registers and Virtualization 。

    本节介绍启用虚拟化时 xHC 实现应如何解释 Doorbell Register References （门铃寄存器引用）。VM Device Slot Assignment Register（设备槽分配寄存器）中 Device Slot VF ID（设备槽 VF ID） 字段允许将 Device Slot （设备槽）分配给 VF。如果将 Device Slot （设备槽）分配给 VF，则 Slot Emulated （槽模拟）标志确定 xHC 是否将对 Device Slot’s Doorbell Register （设备槽门铃寄存器）的引用解释为直接分配或模拟。

    Valid VF Doorbell Register Reference （有效 VF 门铃寄存器引用）定义为通过 MMIO 孔径的门铃寄存器引用，其中孔径 ID 等于引用设备槽 (n) 的设备槽 VF ID 字段的值。

    xHC 应通过 MMIO 孔径响应有效 VF 门铃寄存器引用。

    如果 VM 设备槽分配寄存器设备槽 VF ID 字段的值等于“0”或该值大于 NumVFs，则 xHC 不应通过 MMIO 孔径响应门铃寄存器引用。

    任何未通过 VM 设备槽分配寄存器设备槽 VF ID 字段分配给 VF 的设备槽的门铃寄存器都应可通过 PF0 门铃阵列访问。
8.3.1 直接分配的设备插槽

    Direct-Assigned Device Slot 。

   系统软件使 Device Slot （设备插槽）的 Doorbell Register （门铃寄存器）响铃，以向 xHC 指示它已将插槽的设备上下文（slot’s Device Context）或添加的工作项（added work items）更改为传输环。

   如果对于有效 VF 门铃寄存器引用，Slot Emulated （插槽模拟）标志等于 “0”，则 xHC 应正常处理门铃寄存器引用。即处理门铃寄存器 DB Target 字段。
8.3.2 模拟设备插槽

    Emulated Device Slot 。

    如果对于有效 VF 门铃寄存器引用，Slot Emulated （插槽模拟）标志等于 “1”，则 xHC 不应处理门铃寄存器 DB Target 字段，而是捕获该字段的值并通过门铃事件的 DB Reason 字段中的事件环 0 将其传递给 VMM 。
8.4 中断器映射（Interrupter Mapping）

    如果支持虚拟化，则应满足以下要求：

    最大中断器 (MaxIntrs，Max Interrupters) 字段应等于或大于 TotalVFs + 1。
    应实现 VM Interrupter Range Registers （中断器范围寄存器） 。

    应为每个 VF 分配至少一个 Interrupter （中断器）。VMM 可以根据需要在 Interrupter Range Registers （中断器范围寄存器）和 HCSPARAMS2 (Structural Parameters 2，模拟结构参数 2) 寄存器 MaxIntrs 字段中显示适当的值，将剩余的中断器分配给 VF。

    Interrupter Mapping （中断器映射）可用于促进多核平台中跨核心的中断分布。
8.5 寄存器空间模拟（Register Space Emulation）

    VMM 捕获并模拟所有 VF 的所有 xHCI 功能和操作寄存器。

    VM 中断范围寄存器中的 VF 运行 (VFR) 和 VF 停止 (VFH) 位为 VMM 提供了管理每个 VF 状态的能力。这些位为 VF 提供的功能，相当于运行/停止 (R/S) 和 HCHalted (HCH) 位为整个 xHC 提供的功能。当 VMM 检测到 VM 操纵其模拟 USBCMD 寄存器中的运行/停止 (R/S) 位时，它应在相应 VF 的 VFR 位中反映该状态。

    VMM 应监控相关的 VFH 位，并在模拟 USBSTS 寄存器的 HCHalted (HCH) 位中反映其状态。








































